আমািকেকলাককিকেলতাটিব্সকন্তিসমস্তফুকলিভািআমাককর্নকব্দনকর্িা র্দব্ািিনযনতহইাপর়্োর্িল । হাওাআকস , গন্ধপাই , পাতািিব্দশুর্ন— যকব্লআিএকটিমাত্রপাযফলািঅকপক্ষা—এমনসমকযসইএকপদকক্ষকপিদূিত্বটুকুএকমুহকতিঅসীমহইা উঠিল! এতর্দনযেপ্রর্তসন্ধযাআর্মর্ব্নুদাদািব্ার়্েকতর্গাতঁাহাককঅজিিকর্িাতুজলার্িলাম! র্ব্নুদািব্ণিনািভাষাঅতযন্তসংকীণিব্জলাইতঁািপ্রকতযককথাটিস্ফুজলকঙ্গিমকতাআমািমকনিমাঝখাকনআগুনজ্বাজলার্দার্িল । ব্ুজঝার্িলামযমকটিিরূপব্ক়োআিেি; র্কন্তুনাযদর্খলামতাহাককযচাকখ , নাযদর্খলামতািির্ব্ , সমস্তইঅস্পষ্ট্হইা ির্হল । ব্ার্হকিযতাযসধিার্দলইনা , তাহাককমকনওআর্নকতপার্িলামনা—এইিনযমনযসর্দনকািযসইর্ব্ব্াহসভািযদালটািব্ার্হকিভূকতিমকতাদীঘির্নশ্বাসযফজলা যব়্োইকতলার্গল । হর্িকিিকাকিশুর্নার্ি , যমকটিককআমািযফাকটাগ্রাফযদখাকনাহইার্িল । পিন্দকর্িাকিব্ই-র্ক । নাকর্িব্ািযতাযকাকনাকািণনাই । আমািমনব্কল , যসির্ব্তািযকাকনা-একটিব্াকেিমকধযলুকাকনাআকি । একলাঘকিদিিাব্ন্ধকর্িা এক- একর্দনর্নিালাদুপুিকব্লাযসর্কযসটিখুজলাযদকখনা? েখনঝুঁর্কাপর়্োযদকখতখনির্ব্টিিউপকির্কতািমুকখিদুইধাির্দাএকলাচুলআর্সাপক়েনা? হঠাৎব্ার্হকিকািওপাকিিব্দপাইকলযসর্কতা়োতার়্েতািসুগন্ধআঁচকলিমকধযির্ব্টিককলুকাইাযফকলনা? র্দনো । একটাব্ৎসিযগল । মামাযতালজ্জার্ব্ব্াহসম্বকন্ধিকথাতুজলকতইপাকিননা । মািইোর্িল , আমািঅপমাকনিকথােখনসমাকিিযলাককভুজলাোইকব্তখনর্ব্ব্াকহিযচষ্ট্াযদর্খকব্ন । এর্দককআর্মশুর্নলামযসযমকি নার্কভাকলাপাত্রিুটিার্িল , র্কন্তুযসপণকর্িাকির্ব্ব্াহকর্িকব্না । শুর্নাআমািমনপুলককিআকব্কিভর্িাযগল । আর্মকেনাযদর্খকতলার্গলাম , যসভাকলাকর্িাখানা; সন্ধযাহইা আকস , যসচুলব্ঁার্ধকতভুজলা ো । তািব্াপতািমুকখিপাকনচানআিভাকব্ন , “আমািযমকর্দকনর্দকনএমনহইা োইকতকিযকন ।” হঠাৎযকাকনার্দনতািঘকিআর্সা যদকখন , যমকি দুইচক্ষুিকলভিা । জিজ্ঞাসাককিন , “মা , যতািকীহইাকিব্লু্আমাকক ।”যমকতা়োতার়্েযচাকখিিলমুর্িাব্কল , “কই , র্কিুইযতাহ র্নব্াব্া ।”ব্াকপিএকযমকযে-ব্ক়োআদকিিযমক । েখনঅনাব্ৃষ্টিির্দকনফুকলিকুঁর়্েটিিমকতাযমকএককব্াকির্ব্মষিহইাপর়্োকিতখনব্াকপিপ্রাকণআিসর্হলনা । তখনঅর্ভমানভাসাইার্দা র্তর্নিুটিাআর্সকলনআমাকদিদ্বাকি । তািপকি? তািপকিমকনিমকধযযসইযেকাকলািকেিধািাটাব্র্হকতকিযসযেনকাকলাসাকপিমকতারূপধর্িা যফঁাসকর্িা উঠিল । যসব্জলল , “যব্িযতা , আি-একব্াির্ব্ব্াকহিআসিসািাকনাযহাক , আকলাজ্বলুক , যদি-র্ব্কদকিিযলাককির্নমন্ত্রণযহাক , তািপকিতুর্মব্কিিযটাপিপাকদজলা দলব্ললইা সভািার়্োচজলাএকসা ।” র্কন্তু , যেধািাটিযচাকখিিকলিমকতাশুভ্রযসিািহংকসিরূপধর্িাব্জলল , “যেমনকর্িাআর্মএকর্দনদমন্তীিপুষ্পব্কনর্গার্িলাম , যতমর্নকর্িাআমাককএকব্ািউর়্োোইকতদাও— 12