আমািহর্িিকানপুকিকািককি । যসিুটিকতকজলকাতাআর্সাআমািমনউতলাকর্িার্দল । যসব্জলল , “ওকহ , যমকের্দব্লএকটিখাসাযমকআকি ।” র্কিুর্দনপূকব্িইএমএপািকর্িার্ি । সামকনেতদূিপেিন্তদৃষ্টিচকলিুটিধূধূকর্িকতকি; পিীক্ষানাই , উকমদর্িনাই , চাকর্িনাই; র্নকিির্ব্ষযদর্খব্াির্চন্তাওনাই , র্িক্ষাওনাই , ইোওনাই- থার্কব্ািমকধযওর্ভতকিআকিনমাএব্ংব্ার্হকিআকিনমামা । এইঅব্কাকিিমরুভূর্মিমকধযআমািহৃদতখনর্ব্শ্বব্যাপীনািীরূকপিমিীর্চকাযদর্খকতর্িল- আকাকিতাহািদৃষ্টি , ব্াতাকসতাহাির্নঃশ্বাস , তরুমমিকিতাহািযগাপনকথা । এমনসমহর্িিআর্সাব্জলল , “যমকের্দব্ল , তকব্-”। আমািিিীি-মনব্সন্তব্াতাকসব্কুলব্কনিনব্পল্লব্িার্িিমকতাকঁার্পকতকঁার্পকতআকলািাাব্ুর্নকতলার্গল । হর্িিমানুষটার্িলির্সক , িসর্দকব্ণিনাকর্িব্ািিজক্তকততাহাির্িল , আিআমািমনর্িলতৃষাতি । আর্মহর্িিককব্জললাম , “একব্ািমামািকাকিকথাটাপার়্োযদখ ।” হর্িিআসিিমাইকতঅর্দ্বতী । তাইসব্িত্রইতাহািখার্তি । মামাওতাহাককপাইকলিার়্েকতচাননা । কথাটাতঁািদব্ঠককউঠিল । যমকি যচকযমকি ব্াকপিখব্িটাইতঁাহািকাকিগুরুতি । ব্াকপিঅব্িার্তর্নযেমনটিচানযতমর্ন । এককাকলইহাকদিব্ংকিলক্ষ্মীিমঙ্গলঘটভিার্িল । এখনতাহািূনযব্জলকলইহ , অথচতলাসামানযর্কিুব্ার্কআকি । যদকিব্ংিমেিাদািার্খাচলাসহিনব্জলাইর্নপশ্চিকমর্গাব্াসকর্িকতকিন । যসখাকনগর্িব্গৃহকিিমকতাইথাককন । একটিযমকিা়োতঁািআিনাই । সুতিাংতাহািাইপিাকতলক্ষ্মীিঘটটিএককব্াকিউপু়েকর্িার্দকতর্দ্বধাহইকব্না । এসব্ভাকলাকথা । র্কন্তু , যমকি ব্স যেপকনকিা , তাইশুর্না মামািমনভািহইল । ব্ংকিযতাযকাকনাযদাষনাই? না , যদাষনাই- ব্াপযকাথাওতঁািযমকি যোগযব্িখুজিা পাননা । এককযতাব্কিিঘাটমহাঘি , তাহািপকিধুনুক-ভাোপণ , কাকিইব্াপযকব্লইসব্ুিকর্িকতকিন- র্কন্তুযমকিব্সসব্ুিকর্িকতকিনা । োইযহাক , হর্িকিিসিসিচনািগুণআকি । মামািমননিমহইল । র্ব্ব্াকহিভূর্মকা-অংিটার্নর্ব্িকেসমাধাহইা যগল । কজলকাতািব্ার্হকিব্ার্কযেপৃর্থব্ীটাআকিসমস্তটাককইমামাআন্ডামানদ্বীকপিঅন্তগিতব্জলা িাকনন । িীব্কনএকব্াির্ব্কিষকাকির্তর্নযকান্নগিপেিন্তর্গকর্িকলন । মামাের্দমনুহইকতনতকব্র্তর্নহাব়্োিপুলপািহওাটাককতঁাহািসংর্হতাএককব্াকির্নকষধকর্িার্দকতন । মকনিমকধযইোর্িল , র্নকিিযচাকখযমকযদর্খাআর্সব্ । সাহসকর্িাপ্রস্তাব্কর্িকতপার্িলামনা । কনযাককআিীব্িাদকর্িব্ািিনযোহাককপাঠাকনাহইলযসআমাকদির্ব্নুদাদা , আমাির্পসতুকতাভাই । তাহািমকতারুর্চএব্ংদক্ষতাি‘পকিআর্মযষাকলা-আনার্নভিিকর্িকতপার্ি । র্ব্নুদাজফর্িাআর্সাব্জলকলন , 7