দখ্কপরিরিরতরশক্ষাজীিনিব্ীন্দ্রনাথব্ালযকাকলওর্িকন্টালযসর্মনার্ি , নমিালস্কুল , যব্ঙ্গলএকাকডর্ম , যসন্টযির্ভাসিস্কুলপ্রভৃর্তর্িক্ষাপ্রর্তিাকনঅধযন কিকলওস্কুকলিপাঠযিষকিকতপাকিনর্ন । ১৭ব্িিব্কসব্যার্িস্টার্িপ়েকতইংলযান্ডযগকলওযকাসিসম্পন্নকিাসম্ভব্হ র্ন । তকব্গৃহর্িক্ষককিকািযথককজ্ঞাানািিকনতঁািযকাকনা্রুটটিহ র্ন । দপশা/ কেবজীিন১৮৮৪র্িস্টাব্দযথককিব্ীন্দ্রনাথতঁাির্পতািআকদকির্ব্ষকমিপর্িদিিকনর্নেুক্তহনএব্ং১৮৯০র্িস্টাব্দযথককযদকিির্ব্র্ভন্নঅঞ্চকলির্মদার্িযদখাশুনাককিন । এসূকত্রর্তর্নকুষ্টিাির্িলাইদহও র্সিািগকঞ্জিিাহিাদপুকিদীঘিসমঅব্িানককিন । র্তর্নর্িকলনঅননযর্চত্রর্িেী , অনুসর্ন্ধৎসুর্ব্শ্বপর্িব্রািক , দক্ষসম্পাদকএব্ংঅসামানযর্িক্ষা-সংগঠকও র্চন্তক । র্নকিপ্রার্তিার্নকর্িক্ষাগ্রহকণর্নরুৎসাহীহকলও 'র্ব্শ্বভািতী' নাকমির্ব্শ্বর্ব্দযালকি র্তর্নস্বার্েকও প্রর্তিাতা । সারহতযকেবকািযগ্রন্থ: মানসী , যসানািতিী , র্চত্রা , দচতাজল , ক্ষর্ণকা , দনকব্দয , গীতাঞ্জজল , ব্লাকা , পূিব্ী , পুনি , র্ব্র্চত্রা , যসঁিুর্ত , িন্মর্দকন , যিষযলখাপ্রভৃর্তর্ব্কিষভাকব্উকল্লখকোগয । উপনযাস: যচাকখিব্াজল , যগািা , ঘকি-ব্াইকি , চতুিঙ্গ , যনৌকাডুর্ব্ , যোগাকোগ , িাির্ষি , যিকষিকর্ব্তাপ্রভৃর্ত । নাটক: অচলাতন , র্চিকুমািসভা , ডাকঘি , মুকুট , মুজক্তিউপা , মুক্তধািা , িক্তকিব্ী , িািাপ্রভৃর্ত । প্রিন্ধগ্রন্থ: র্ব্র্চত্রপ্রব্ন্ধ , র্িক্ষা , কালান্তি , সভযতািসংকটইতযার্দ । ভ্রেণকারহনী: িাপানোত্রী , পকথিসঞ্চ , পািসয , িার্িাির্চঠি , ুকিাপোত্রীিডাকিী , ুকিাপপ্রব্াসীিপত্রপ্রভৃর্ত । 18 নােপ্রকৃতনাম: িব্ীন্দ্রনাথঠাকুি । িদ্মনাম: ভানুর্সংহঠাকুি । জন্মপরিিয়িন্মতার্িখ: ৭যম , ১৮৬১র্িষ্ট্াব্দ (২৫দব্িাখ , ১২৬৮ব্ঙ্গাব্দ) িন্মিান: যিা়োসঁাককা , কলকাতা , ভািত । িাংশপরিিয়র্পতািনাম: মহর্ষিযদকব্ন্দ্রনাথঠাকুি । মাতািনাম: সািদাযদব্ী । র্পতামকহিনাম: জপ্রন্সদ্বািকানাথঠাকুি । পুিষ্কািও সম্মাননা ‘গীতাঞ্জজল' এব্ংঅনযানযকাকব্যিকর্ব্তািসমন্বকস্বঅনূর্দত Song Offerings গ্রকন্থিিনযপ্রথমএিীর্হকসকব্ , যনাকব্লপুিস্কাি (১৯১৩), কলকাতার্ব্শ্বর্ব্দযালকতৃিকর্ড-জলট (১৯১৩), াকার্ব্শ্বর্ব্দযালকতৃিকর্ড-জলট (১৯৩৬), অেকফাডির্ব্শ্বর্ব্দযালকতৃিকর্ড-জলট (১৯৪০)। জীিনািসান৭ আগস্ট , ১৯৪১র্িস্টাব্দ (২২োব্ণ , ১৩৪৮ব্ঙ্গাব্দ), যিা়োসঁাককািঠাকুিব্ার়্েকত ।