 'এখাকনিাগাআকি' উজক্তটিকাি? (ক) আদিাজলি (খ) গাকডিি (গ) কলযাণীি (ঘ) অনুপকমিযস্টিকনঅনুপমকীযফকলযগল? (ক) টির্কট (খ) কযাকমিা (গ) যতািঙ্গ (ঘ) লণ্ঠনযেকনযদখাহওািসমকলযাণীিব্সকতর্িল? (ক) ১৪/১৫ব্িি (খ) ১৫/১৬ব্িি (গ) ১৬/১৭ব্িি (ঘ) ১৭/১৮ব্িিঅপর্ির্চতাযমকটিিসকঙ্গকতিনযমকর্িল? (ক) ২/৩িন (খ) ৩/৪িন (গ) ৪/৫িন (ঘ) ৫/৬িনকলযাণীযস্টিনহকতকীখাব্াির্ককনযন ? (ক) চানা-মুঠ (খ) ঝালমুর়্ে (গ) র্চকনব্াদাম (ঘ) ঝুর্িভািািম্ভুনাথযপিাকীর্িকলন? (ক) উর্কল (খ) র্িক্ষক (গ) ডাক্তাি (ঘ) ব্যব্সাী  মাতৃ-আজ্ঞাাব্লকতকলযাণীকািপ্রর্তইজঙ্গতককিকি? (ক) মাকি প্রর্ত (খ) মাতৃভূর্মিপ্রর্ত (গ) ধিণীিপ্রর্ত (ঘ) অন্নপূণিািপ্রর্তর্ব্ব্াকহিসমঅনুপকমিব্সকতর্িল? (ক) ২১ব্িি (খ) ২৩ব্িি (গ) ২৫ব্িি (ঘ) ২৭ব্িিগিানকনিমাকিনামকী? (ক) অন্নদা (খ) অন্নপূণিা (গ) কলযাণী (ঘ) দহমন্তী  'র্িগর্গিচকলআ , এইগার়্েকতিাগাআকি' উজক্তটিকাি? (ক) অনুপকমি (খ) কলযাণীি (গ) র্ব্নুদাদাি (ঘ) অনুপকমিহর্িিকীউপলকক্ষকলকাতাএকসকি? (ক) তীথিউপলকক্ষ (খ) িুটিউপলকক্ষ (গ) পূিাউপলকক্ষ (ঘ) র্ব্কউপলকক্ষকাককঅনুপকমিভাগযযদব্তাব্কলউকল্লখকিাহককি? (ক) হর্িিকক (খ) মামাকক (গ) র্ব্নুদাকক (ঘ) িম্ভুনাথকককািটাকািপ্রর্তআসজক্তযব্র্ি? (ক) িম্ভুনাকথি (খ) কলযাণীি (গ) অনুপকমি (ঘ) মামাি  'র্কিুর্দনপূকব্িএমএপািকর্িার্ি'- উজক্তটিকাি? (ক) মামাি (খ) র্ব্নুদাি (গ) অনুপকমি (ঘ) হর্িকিি  'একব্ািমামািকাকিকথাটাপার়্োযদখ'- কথাটিকীকসি? (ক) দাকনি (খ) চাকর্িি (গ) র্ব্কি (ঘ) ভ্রমকণির্ব্কিসমকলযাণীিপ্রকৃতব্সকতর্িল? (ক) ১৪ব্িি (খ) ১৫ব্িি (গ) ১৬ব্িি (ঘ) ১৭ব্িি 35