 অপর্ির্চতাগকেিযলখকযক? (ক) িিৎচন্দ্রচকট্টাপাধযা (খ) ঈশ্বিচন্দ্রর্ব্দযাসাগি (গ) মার্নকব্কন্দযাপাধযা (ঘ) িব্ীন্দ্রনাথঠাকুিিব্ীন্দ্রনাথঠাকুিকতব্ঙ্গাকব্দিন্মগ্রহণককিন? (ক) ১২৬১ (খ) ১২৬৮ (গ) ১২৭০ (ঘ) ১২৭২অনুপমআহাকিব্সকতপািলনাযকন? (ক) যতমনক্ষুধার্িলনাব্কল (খ) আহািসুস্বাদুর্িলনাব্কল (গ) মনকষাকর্ষহকর্িলব্কল (ঘ) মামািঅনুমর্তর্িলনাব্কলিব্ীন্দ্রনাথঠাকুকিির্পতািনামকী? (ক) অব্নীন্দ্রনাথঠাকুি (খ) র্িব্নাথঠাকুি (গ) যদকব্ন্দ্রনাথঠাকুি (ঘ) ব্ীকিন্দ্রনাথঠাকুিগাকহলুদঅনুিানযকমনহকলা? (ক) ধুমধামককি (খ) যহলাকফলাভাকব্ (গ) অর্তযগাপকন (ঘ) সাদামাটাভাকব্িব্ীন্দ্রনাথঠাকুিযকানঅর্ভধাসম্ভার্ষতহককিন? (ক) যেিকর্ব্ (খ) র্ব্শ্বকর্ব্ (গ) চািণকর্ব্ (ঘ) প্রব্ীণকর্ব্সাতািব্িকিিিীব্নটাব়্েন - i. দদকঘিযির্হকসকব্ ii. গুকণির্হকসকব্ iii. তাৎপকেিির্হকসকব্নির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii  'অপর্ির্চতা' গকেকথকতাির্পতািপর্িচফুটিকতুলকতোব্কলকিন- i. র্তর্নএককাকলগর্িব্র্িকলন ii. ওকালর্তককির্তর্নপ্রচুিটাকাযিািগািককিন iii. র্তর্নউপাজিিতটাকাযভাগকিাির্নকমষমাত্রসমপানর্ননির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii  'অপর্ির্চতা' গকেমাগর্িব্ঘকিিযমকহওা র্তর্নযেধনীতা- i. র্নকিযভাকলননা ii. মামাককভুলকতযদননা iii. অনুপমককভুলকতযদননানির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii 38