নাকিাির্সিাকন্তঅটলথাকািসকঙ্গসাদৃিযপূণি । র্পতা-মাতাও সহকমীকদিঅকনকঅনুকিাধসকেওসর্ব্তাআির্ব্ককিকতচানর্ন । এর্ব্ষটি'অপর্ির্চতা' গকেিকলযাণীির্ব্ককিকতনাচাওািসকঙ্গর্মকলো । উদ্দীপককসার্ব্তাককর্ব্ককিকতআসাব্িিহকিিধনীব্যব্সাীিযিকলহকলওযমাটাঅকঙ্কিযেৌতুকদার্ব্ককিযলাভীমানর্সকতািপর্িচর্দককিন । অনযর্দকক 'অপর্ির্চতা' গকেব্িপক্ষকলযাণীিগহনাপিীক্ষাকিকতর্ব্কব্ার়্েকতযসকিার্নকএকসকিএব্ংঅতযন্তঅমেিাদাকিভাকব্ককনিিিীিযথককগহনাখুকলর্নকতাখঁাটির্কনাপিীক্ষাককিকি । তাইকলযাণীির্ব্কহ র্ন । এইর্দকর্ব্চাকিব্লাো , প্রকোক্তমন্তব্যটিেথাথি । ঘ. "সর্ব্তািযদিকপ্রমকলযাণীিমাতৃআজ্ঞাািসাকথএকইসূকত্রগঁাথা ।"- মন্তব্যটিেথাথি । যদিকসব্ামহৎকাি । যেৌতুককলাভীকদিঅনযাকিসকঙ্গআপসনাককিব্হুনািীর্ব্কনাককিমানব্কলযাকণআত্মর্নকাগককিথাককন । এমনর্কপিাধীননাযথককআত্মর্নভিিিীলহকস্বাধীনভাকব্িীব্নোপনককিন । 'অপর্ির্চতা' গকেকলযাণীিব্াব্ািম্ভুনাথযসনব্িোত্রীকদিেথাথিআপযান যিকষর্ব্কযভকেযদন । কািণর্ব্কি আসকিব্কিিমামাককনিিিীিযথককখুকলএকনগহনাপিীক্ষাকিকতচাইকলর্তর্নব্যর্থতহন । তাইর্তর্নযকাকনাহীনমানর্সকতািমানুকষিসকঙ্গআত্মীতািসম্পককিি়োকতচানর্ন । কলযাণীতািব্াব্াির্সিান্তককযমকনর্নকর্নকিিআত্মমেিাদাও ব্যজক্তত্বককিক্ষাককিকি ।' গকেিকলযাণীিএ র্সিাকন্তিসকঙ্গউদ্দীপককিসর্ব্তাির্সিান্তসাদৃিযপূণি । উদ্দীপককসর্ব্তািব্াব্া-মাও সহকমীিাচাইকলওসর্ব্তার্ব্কনাকিাির্সিাকন্তঅটলযথকককি । এর্ব্ষটিকলযাণীির্ব্কনাকিাির্সিাকন্তিঅনুরূপ । 'অপর্ির্চতা' গকেঅনুপকমিসকঙ্গকলযাণীির্ব্কযভকেোপাত্রঅনুপকমিমামািযলাভীমানর্সকতাএব্ংর্ব্কি আসকিযসকিার্দকককনিগহনাপিীক্ষাকিািকািকণ । উদ্দীপককিসর্ব্তাওযেৌতুককলাভীধনীব্যব্সাীযিকলককর্ব্কককিনর্ন । র্তর্নপ়োশুনাযিষককিগ্রাকমিপ্রাইমার্িস্কুকলর্িক্ষকতাশুরুককিনএব্ংর্িক্ষাদাকনিমাধযকমযদিকসব্ািকািযব্কির্নককিন । এসব্র্দকর্ব্চাকিতাইব্লাো , প্রকোক্তমন্তব্যটিেথাথি । 44