 মামািব্ার্হকিিোত্রাপকথিসীমানাকতদূি? (ক) আন্দামানপেিন্ত (খ) যকান্নগিপেিন্ত (গ) কানপুিপেিন্ত (ঘ) হাও়োপেিন্তর্ব্ব্াকহিকতর্দনপূকব্িঅনুপকমিসাকথতািশ্বশুকিিসাক্ষাৎহ ? (ক) ২র্দন (খ) ৩র্দন (গ) ৪র্দন (ঘ) ৫র্দন  'র্তর্নব়্েইচুপচাপ' এখাকনকািকথাব্লাহককি? (ক) মামা (খ) হর্িি (গ) িম্ভুনাথ (ঘ) মা  'র্তর্নর্কিুকতইঠককব্ননা' কািপ্রসকঙ্গব্লাহককি? (ক) মামা (খ) মা (গ) র্ব্নুদাদা (ঘ) হর্িি  'অপর্ির্চতা' গকেযকানসমঅনুপমর্ব্নুদাদািব্ার়্েকতযেত? (ক) সন্ধা (খ) িাকত (গ) দুপুকি (ঘ) র্ব্কাকলযমকটিককঅনুপকমিফকটাগ্রাফযদওািকথাযকব্কলকি? (ক) অনুপম (খ) র্ব্নুদাদা (গ) মামা (ঘ) হর্িিযিলকমিচািীকতটিটির্কটযব্কঞ্চঝুজলকর্িকলন? (ক) দুইটি (খ) র্তনটি (গ) চািটি (ঘ) পঁাচটিআদিাজলসহভ্রমকণযব্িহককিযক? (ক) যিলওককমিকতিা (খ) ইংকিিযিনাকিল (গ) ির্মদাকিিনাকব্ (ঘ) িাব্াহাদুিসাকহব্একখানাব্ালাযব্ঁককযগলযকন? (ক) খাদযনইব্কল (খ) খাদযব্র্িব্কল (গ) যসানাকমব্কল (ঘ) পুকিাকনাগহনাব্কল  'আমািিীব্নটানাদদকঘিযির্হসাকব্ব়্ে , নাগুকণির্হসাকব্' ব্লকতকীযব্াঝাকনাহককি? (ক) সংসািঅনর্ভজ্ঞা (খ) কমব্সী (গ) র্ব্কিঅনুপেুক্ত (ঘ) মামািওপির্নভিিিীল  'যতামািনামকী?' - কলযাণীককযকজিজ্ঞাসাকিল? (ক) অনুপম (খ) অনুপকমিমা (গ) যিনাকিল (ঘ) যস্টিনমাস্টাি  'আমাির্পতাএককাকলগর্িব্র্িকলন' কাির্পতা? (ক) অনুপকমি (খ) কলযাণীি (গ) হর্িকিি (ঘ) িম্ভুনাথব্াব্ুিসিসিসনািগুণআকিকাি? (ক) হর্িকিি (খ) র্ব্নুদাদাি (গ) কলযাণীি (ঘ) মামািঅতযন্তআঁটভাষািব্ক্তাযক? (ক) হর্িি (খ) র্ব্নুদাদা (গ) মামা (ঘ) িম্ভুনা 36