“মন্দনযহ! খাটিযসানাব্কট!” র্ব্নুদাদািভাষাটাঅতযন্তআঁট । যেখাকনআমিাব্জল‘চমৎকাি’যসখাকনর্তর্নব্কলন‘চলনসই’। অতএব্ব্ুজঝলাম , আমািভাকগযপ্রিাপর্তিসকঙ্গপঞ্চিকিিযকাকনার্ব্কিাধনাই । ব্লাব্াহুলয , র্ব্ব্াহ-উপলকক্ষকনযাপক্ষককইকজলকাতাআর্সকতহইল । কনযাির্পতািম্ভুনাথব্াব্ুহর্িিকককতর্ব্শ্বাসককিনতাহািপ্রমাণএইযে , র্ব্ব্াকহির্তনর্দনপূকব্ির্তর্নআমাককচকক্ষযদকখনএব্ংআিীব্িাদকর্িা োন । ব্স তঁািচজল্লকিির্কিুএপাকিব্াওপাকি । চুলকঁাচা , যগঁাকফপাকধর্িকতআিম্ভকর্িাকিমাত্র । সুপুরুষব্কট । র্ভক়েিমকধযযদর্খকলসককলিআকগতঁািউপকিযচাখপর়্েব্ািমকতাযচহািা । আিাকর্িআমাককযদর্খা র্তর্নখুর্িহইার্িকলন । যব্াঝািক্ত , যকননার্তর্নব়্েইচুপচাপ । যেদুটি-একটিকথাব্কলনযেনতাহাকতপুিাযিাির্দাব্কলননা । মামািমুখতখনঅনগিলিুটিকতর্িল- ধকনমাকনআমাকদিিানযেিহকিিকািওযচককমন , যসইকটককইর্তর্ননানাপ্রসকঙ্গপ্রচািকর্িকতর্িকলন । িম্ভুনাতব্াব্ুএ কথাএককব্াকিযোগইর্দকলননা- যকাকনাফঁাককএকটাব্াহুব্াহযঁার্কিুইযিানাযগলনা । আর্মহইকলদর্মা োইতাম , র্কন্তুমামাককদমাকনািক্ত । র্তর্নিম্ভুনাথব্াব্ুিচুপচাপভাব্যদর্খা ভার্ব্কলন , যলাকটার্নতান্তর্নিীব্ , এককব্াকিযকাকনাযতিনাই । যব্হাই-সম্পদাকিআিোইথাক , যতিথাকাটাযদাকষি , অতএব্মামামকনমকনখুর্িহইকলন । িম্ভুনাথব্াব্ুেখনউঠিকলনতখনমামাসংকক্ষকপউপিহইকতইতঁাককর্ব্দাকর্িকলন , গার়্েকততুজলার্দকতযগকলননা । পণসম্বকন্ধদুইপকক্ষপাকাপার্ককথাঠিকহইা র্গার্িল । মামার্নকিককঅসামানযচতুিব্জলাইঅর্ভমানকর্িাথাককন । কথাব্াতিাযকাথাওর্তর্নর্কিুফঁাকিাকখননাই । টাকািঅঙ্কযতাজিির্িলই , তািপকিগহনাকতভর্িিএব্ংযসানাকতদকিিহইকব্যসওএককব্াকিব্ঁাধাব্ঁার্ধহইার্গার্িল । আর্মর্নকিএসমস্তকথািমকধযর্িলামনা; িার্নতামনাযদনা-পাওনার্কজিিহইল । মকনিার্নতাম , এইিূলঅংিটাওর্ব্ব্াকহিএকটাপ্রধানঅংি , এব্ংযসঅংকিিভািোিউপকির্তর্নএকক়োওঠর্ককব্ননা । ব্স্তুত , আিেিপাকাযলাকব্জলা মামাআমাকদিসমস্তসংসাকিিপ্রধানগকব্িিসামগ্রী । যেখাকনআমাকদিযকাকনাসম্বন্ধআকিযসখাকনসব্িত্রইর্তর্নব্ুর্িিল়োইকজির্তকব্ন , এএককব্াকিধিাকথা , এইিনযআমাকদিঅভাব্নাথার্ককলওএব্ংঅনযপকক্ষিঅভাব্কঠিনহইকলওজির্তব্ , আমাকদিসংসাকিিএইযিদ-ইহাকতযেব্ঁাচুকআিযেমরুক । গাক -হলুদঅসম্ভব্িকমধুমকর্িা যগল । ব্াহকএতযগলযেতাহািআদম-শুমার্িকর্িকতহইকলযকিার্নিার্খকতহ । তাহার্দগককর্ব্দাকর্িকতঅপিপক্ষককযেনাকালহইকতহইকব্ , যসইকথাস্মিণকর্িামামািসকঙ্গমাএককোকগর্ব্স্তিহার্সকলন । সব্িাকঙ্গস্পষ্ট্কর্িাজলর্খাভাব্ীস্বশুকিিসকঙ্গযমাকার্ব্লাকর্িকতচজলার্িলাম । ব্যান্ড , ব্ঁার্ি , িকখিকন্সটিপ্রভৃর্তযেখাকনেতপ্রকািউচ্চিব্দআকিসমস্তএকসকঙ্গর্মিাইা ব্ব্িিযকালাহকলিমিহস্তীদ্বািাসংগীতসিস্বতীিপদ্মব্নদজলতর্ব্দজলতকর্িা আর্মযতার্ব্ব্াহ-ব্ার়্েকতর্গা উঠিলাম । আংটিকতহাকিকতির্ি-িহিকতআমািিিীিযেনগহনাির্নলাকমচজলাকিব্জলা যব্াধহইল । তঁাহাকদিভার্ব্িামাইকি মূলযকতযসটাযেনকতকপর্িমাকণ 8