মামার্ব্ব্াহ-ব্ার়্েকতুর্কাখুর্িহইকলননা । এককযতাউঠানটাকতব্িোত্রীকদিিাগাসংকুলানহওাইিক্ত , তাহািপকিসমস্তআকািনর্নতান্তমধযমিককমি । ইহািপকিিম্বুনাথব্াব্ুিব্যব্হািটাওযনহাতঠান্ডা । তঁাির্ব্নটাঅিরন । মুকখযতাকথাইনাইযকামকিচাদিব্ঁাধা , গলাভাো , টাক-প়ো , র্মি-কাকলাএব্ংর্ব্পুল- িিীিতঁািএকটিউর্কল-ব্ন্ধুের্দর্নত হাতযিা়েকর্িকমাথাযহলাইা , নম্রতািশ্চস্মতহাকসযওগদগদব্চকনকন্সটিপাটিিকিতাল-ব্াজিকহইকতশুরুকর্িা ব্িকতিাকদিপ্রকতযকককব্ািব্ািপ্রচুিরূকপঅর্ভর্ষক্তকর্িানার্দকতনতকব্যগা়োকতইএটাএসপাি-ওসপািহইত । আর্মসভাব্র্সব্াির্কিুক্ষণপকিইমামািম্ভুনাথব্াব্ুককপাকিিঘকিডার্কা লইা যগকলন । কীকথাহইলিার্ননা , র্কিুক্ষণপকিইিম্ভুনাথব্াব্ুআমাককআর্সইা ব্জলকলন , “ব্াব্াজি , একব্ািএইর্দককআসকতহকে ।” ব্যাপািখানাএই । -সককলনাহউক , র্কন্তুযকাকনামানুকষিিীব্কনিএকটার্কিুলক্ষথাকক । মামািএকমাত্রলক্ষর্িল , র্তর্নযকাকনামকতইকািওকাকিঠর্ককব্ননা । তঁািভতঁািযব্হাইতঁাককগহনাফঁার্কর্দকতপাকিন-র্ব্ব্াহাকােিযিষহইাযগকলযসফঁার্কিআিপ্রর্তকািচজলকব্না । ব্ার়্েভা়োসওগাদযলাক-র্ব্দাপ্রভৃর্তসম্বকন্ধযেিকমটানাটার্নিপর্িচপাওা যগকিতাহাকতমামাঠিককর্িার্িকলন- যদওা-যথাওাসম্বকন্ধএযলাকটিিশুধুমুকখিকথািউপিভিকিাচজলকব্না । যসইিনযব্ার়্েিযসকিাককসুিসকঙ্গআর্নার্িকলন । পাকিিঘকির্গা যদর্খলাম , মামাএকতক্তকপাকিএব্ংযসকিাতাহািদঁার়্েপাল্লাকষ্টিপাথিপ্রভৃর্তলইাযমকঝব্র্সাআকি । িম্ভুনাথব্াব্ুআমাককব্জলকলন , “যতামািমামাব্জলকতকিনর্ব্ব্াকহিকািশুরুহইব্ািআকগইর্তর্নককনিসমস্তগহনাোচাইকর্িাযদর্খকব্ন , ইহাকততুর্মর্কব্ল ।” আর্মমাথাযহঁটকর্িাচুপকর্িাির্হলাম । মামাব্জলকলন , “ওআব্ািকীব্জলকব্ । আর্মোব্জলব্তাইহইকব্ ।” িম্ভুনাথব্াব্ুআমাির্দককচার্হা কর্হকলন , “যসইকথাতকব্ঠিক? উর্নো ব্জলকলনতাইহইকব্? এসম্বকন্ধযতামাির্কিুইব্জলব্ািনাই? আর্মএকটুঘা়ে-না়োিইজঙ্গকতিানাইলাম , এসব্কথাআমািসম্পুণিঅনর্ধকাি । “আোব্াব্াতকব্যব্াকসা , যমকিগাহইকতসমস্তগহনাখুজলাআর্নকতর্ি ।”এইব্জলার্তর্নউঠিকলন । মামাব্জলকলন , “অনুপমএখাকনর্ককর্িকব্ । ওসভার্গকব্সুক ।” িম্ভুনাথব্াব্ুব্জলকলন , “না , সভান , এখাকনইব্র্সকতহইকব্ ।” র্কিুক্ষণপকির্তর্নএকখানাগামিাব্ঁাধাগহনাআর্নাতক্তকপাকিিউপিযমজলাধর্িকলন । সমস্তইতঁাহাির্পতামহীকদিআমকলিগহনা- হালফযািকনিসূক্ষ্মকািন - যেমনযমাটাযতমর্নভািী । যসকিাগহনাহাকততুজলা লইা ব্জলল , “এআিযদর্খব্কী । ইহাকতখাদনাই-এমনযসানাএখনকাির্দকনব্যব্হািইহনা ।” 9