 উদ্দীপককিসব্ুকিিযকানদব্র্িষ্ট্য'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপকমিচর্িকত্রথাককলর্ব্কভােতনা? (ক) দৃঢ়তা (খ) ব্জলিতা (গ) সাহর্সকতা (ঘ) ব্যজক্তত্বকব্াধউিি: ঘনির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৪২ও৪৩নম্বিপ্রকেিউিিদাও: একদলেমিীব্ীনািী-পুরুষলকঞ্চককিগ্রাকমোশ্চেলঈকদিিুটিকত । র্ব্িব্ানযমার্হতসাকহব্স্ত্রী-সন্তানএব্ংআত্মী -পর্িিনর্নকলকঞ্চউঠকললঞ্চকমীিােমিীব্ীকদির্সটগুকলাযিক়ের্দকতব্কল । অকনককইযিক়ের্দকলওপ্রর্তব্াদিার্নকর্নকিির্সকটদৃঢ়ভাকব্ব্কসথাককগৃহকমীহাজলমা ।[কু. দিা. '১৭]  উদ্দীপককিহাজলমা'অপর্ির্চতা' গকেিকাককপ্রর্তর্নর্ধত্বককি? (ক) উর্কল (খ) কলযাণী (গ) অনুপম (ঘ) িম্ভুনাথউিি: খিযাখ্যা: সব্ুিব্াব্ািঅনযাকিপ্রর্তব্াদককিিথীককর্ব্ককিকলওসাহকসিঅভাকব্অনুপমমামািমকতির্ব্রুকিযেকতপাকির্ন ।  উদ্দীপককউকঠআসা'অপর্ির্চতা' গকেিপ্রসঙ্গহকলা- [কু. দিা. '১৭] i. প্রর্তব্াদ ii. যের্ণবব্ষময iii. ধমীউৎসব্োত্রানির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: কনির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৪৪ও৪৫নম্বিপ্রকেিউিিদাও: ব্াংলাকদকিিঅকনকপর্িব্ািযেৌতুককিিনযপুত্রব্ধূককর্নেিাতনককি । এমনইর্নেিাতকনির্িকািমমতা । মমতাতািস্বামীও স্বামীিপর্িব্াকিিসকলককযব্াঝাকনািযচষ্ট্াককির্কন্তুস্বামীিপর্িব্াকিিযলাকিনযতাদূকিিকথাতািস্বামীইর্কিুব্ুঝকতচানা । তাইমমতাব্াধযহকস্বামী-সংসািতযাগককিসিকার্িপ্রাথর্মকর্ব্দযালকর্িক্ষকর্হকসকব্চাকর্িগ্রহণককি ।[রস. দিা. '১৭]  উদ্দীপককিমমতাযতামািপঠিতযকানচর্িকত্রিপ্রর্তর্নর্ধত্বককি? (ক) মার্স (খ) র্পর্স (গ) কলযাণী (ঘ) আহ্লার্দউিি: গপ্রর্তর্নর্ধকত্বিকািণ- i. প্রর্তব্াদীমানর্সকতা ii. যপিাগতিীব্ন iii. দব্ব্ার্হকঅব্িানির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: কিযাখ্যা: কািণকলযাণীওযস্টিনমাস্টাকিিকথািপ্রর্তব্াদককি । যস্টিনমাস্টািতাককঅনযগার়্েকতযেকতব্লকলওযসোনা । 28