মামাির্নকষধঅমানযকর্িা , মাতৃ-আজ্ঞাাযঠজলা , তািপকিআর্মকানপুকিআর্সার্ি । কলযাণীিব্াপএব্ংকলযাণীিসকঙ্গযদখাহইাকি । হাতযিা়েকর্িার্ি , মাথাযহঁটকর্িার্ি; িম্ভুনাথব্াব্ুিহৃদগজলাকি । কলযাণীব্কল , “আর্মর্ব্ব্াহকর্িব্না ।” আর্মজিজ্ঞাসাকর্িলাম , “যকন ।” যসব্জলল , “মাতৃ-আজ্ঞাা ।” কীসব্িনাি । এপকক্ষওমাতুলআকিনার্ক । তািপকিব্ুজঝলাম , মাতৃভূর্মআকি । যসইর্ব্ব্াহ-ভাোিপিহইকতকলযাণীযমককদির্িক্ষািব্রতগ্রহণকর্িাকি । র্কন্তু , আর্মআিািার়্েকতপার্িলামনা । যসইসুিটিযেআমািহৃদকি মকধযআিওব্াজিকতকি—যসযেনযকানওপাকিিব্ঁার্ি- আমািসংসাকিিব্ার্হিহইকতআর্সল - সমস্তসংসাকিিব্ার্হকিডাকর্দল । আি , যসই- যেিার্ত্রিঅন্ধকাকিিমকধযআমািকাকনআর্সার্িল “িাগাআকি” , যসযেআমাির্চিিীব্কনিগাকনিধুা হইা ির্হল । তখনআমািব্স র্িলযতইি , এখনহইাকিসাতাি । এখকনাআিািার়্েনাই , র্কন্তুমাতুলককিার়্োর্ি । র্নতান্তএকযিকলব্জলা মাআমাককিার়্েকতপাকিননাই । যতামিামকনকর্িকতি , আর্মর্ব্ব্াকহিআিাকর্ি? না , যকাকনাকাকলইনা । আমািমকনআকি , যকব্লযসইএকিার্ত্রিঅিানাককণ্ঠিমধুিসুকিিআিা-িাগাআকি । র্নিই আকি । নইকলদঁা়োব্যকাথা । তাইব্ৎসকিিপিব্ৎসিো আর্মএইখাকনইআর্ি । যদখাহ , যসইকণ্ঠশুর্ন , েখনসুর্ব্ধাপাইর্কিুতািকািকর্িা র্দই - আিমনব্কল , এইযতািাগাপাইার্ি । ওকগাঅপর্ির্চতা , যতামািপর্িচকি যিষহইলনা , যিষহইকব্না; র্কন্তুভাগযআমািভাকলা , এইযতাআর্মিাগাপাইার্ি । 17