 'তকব্চলুনআপনাকদিগার়্েব্জলার্দই'- উজক্তটিকতপ্রকািযপককিিম্ভুনাথব্াব্ুি- [ে. দিা. '২২] (ক) ভদ্রতা (খ) দার্ত্ব (গ) প্রতযাখযান (ঘ) প্রর্তকিাধউিি: গকলযাণীককর্ব্কনাযদওািকািণকী? [ে. দিা. ‘২২] (ক) অর্ভমান (খ) আত্মসম্মানকব্াধ (গ) অহংকাি (ঘ) িাগউিি: খ  "র্তর্নযকাকনামকতইকাকিাকাকিঠর্ককব্ননা ।"- 'র্তর্ন' ব্লকত'অপর্ির্চতা' গকেকাককযব্াঝাকনাহককি? [ঢা. দিা. ১৯] (ক) মামা (খ) িম্ভুনাথ (গ) হর্িি (ঘ) অনুপমউিি: কআসিিমাকতঅর্দ্বতীযক? [িা. দিা. '১৯; ি. দিা. '১৭] (ক) অনুপম (খ) কলযাণী (গ) র্ব্নুদাদা (ঘ) হর্িিউিি: ঘশ্বশুকিিসামকনঅনুপকমিমাথাযহঁটককিিাখািকািণকী? [কু , দিা. ’১৯] (ক) শ্বশুক়েিব্যব্হাকি (খ) লজ্জা (গ) র্ব্কি আকািনযদকখ (ঘ) মামািগহনাপিীক্ষািকািকণউিি: ঘিব্ীন্দ্রনাথঠাকুিকতর্িষ্ট্াকব্দিন্মগ্রহণককিন? [ি. দযা. ‘১৯] (ক) ১৮৩৮ (খ) ১৮৪১ (গ) ১৮৬১ (ঘ) ১৮৯৯উিি: গিব্ীন্দ্রনাথঠাকুিকতর্িষ্ট্াকব্দমৃতুযব্িণককিন? [রস. দিা. '১৯] (ক) ১৮৯১ (খ) ১৮৯৪ (গ) ১৯৪১ (ঘ) ১৯৪৬উিি: গকজলকাতািব্ার্হকিব্ার্কযেপৃর্থব্ীটাআকিসমস্তটাককইমামাআন্ডামানদ্বীকপিঅন্তগিতব্জলা িাকনন ।"- 'অপর্ির্চতা' গকেিএউজক্তকতমামািচর্িকত্রিযেদব্র্িষ্ট্যফুকটউকঠকিতাহকলা- [রে. দিা. ‘১৯] (ক) ধমির্নিা (খ) যদিকপ্রম (গ) কুসংস্কাি (ঘ) কূপমণ্ডকতাউিি: ঘিব্ীন্দ্রনাথঠাকুিকতসাকলসার্হকতযযনাকব্লপুিস্কািলাভককিন? [ঢা. দিা , '১৭] (ক) ১৯০৭ (খ) ১৯১৩ (গ) ১৯১৭ (ঘ) ১৯২১উিি: খযকানঘটনাঅনুপকমিমন 'পুলককিআকব্কি' ভকির্গকর্িল? [য. দিা. ‘১৭] (ক) র্ব্নুদাকতৃিকযমকপিন্দহওা (খ) র্ব্ব্াকহির্দন-ক্ষণধােিহওা (গ) র্ব্ব্াহনাকিকতকলযাণীিপণ (ঘ) গার়্েকতকলযাণীিসাকথসাক্ষাৎউিি: গিযাখ্যা: িব্ীন্দ্রনাথঠাকুি১৯১৩সাকল'গীতাঞ্জজল' কাব্যগ্রকন্থিিনযযনাকব্লপুিস্কািলাভককিন ।  "আমািকনযািগহনাআর্মচুর্িকর্িব্একথাোিামকনককিতাকদিহাকতআর্মকনযার্দকতপার্িনা ।"- উজক্তটিকতপ্রকািযপককিিম্ভুনাথব্াব্ুি- [ঢা.দিা.’ ১৬] (ক) যক্ষাভ (খ) অর্ভমান (গ) একগুঁকর্ম (ঘ) আত্মমেিাদাকব্াধউিি: ঘিযাখ্যা: কািণঅনুপমমকনককিকলযাণীতাককআিওমকনযিকখকি , তাইর্ব্কনাকিকতপণককিকি । 24