প্রশ্ন- ৫: "ধকলশ্বিীনদীিতীকির্পর্সকদিগ্রামতঁািযদওকিিযমকঅভাগািসাকথতাির্ব্ব্াহর্িলঠিকঠাকলগ্নশুভ , নিশ্চিতপ্রমাণপাওয়াাযগল- যসইলকগ্নএকসর্িপাজলক । যমকটাযতািক্ষাযপলআর্মতবথব্চঘকিকতএকলানাযসযতা , মকনতাির্নতযআসাোওা পিকনাকাইিার়্ে , কপাকলর্সঁদুি ।" [রসলট দিার্ব২০২২] ক. কযাণীিরপতািনােকী? খ্. "ঠাট্টাদতাআপরনইকরিয়াসারিয়ালেন ।"- িযাখ্যাকি । গ্. অনুপলেিকেনায়অপরিরিতািসালর্উদ্দীপলকিদেলয়টিিতুনাকি । ঘ. 'দসইলেএলসরেপাললয়'- এিিলণিআলালকিুলঝলয়দ খ্দয , উদ্দীপলকিনায়লকিেলতাঅনুপলেিরিিলহিজনযরনলজিঅক্ষেতাইোয়ী । ক. কলযাণীির্পতািনামিম্ভুনাথযসন । খ্. "ঠাট্টাযতাআপর্নইকর্িাসার্িাকিন ।"- উজক্তটিিম্ভুনাথযসনব্কিিমামাককউকদ্দিককিব্কলর্িকলন । 'অপর্ির্চতা' গকেকলযাণীির্ব্কিগহনাপিীক্ষাককিযদখািিনযঅনুপকমিমামাযসকিার্নকর্ব্কব্ার়্েকতউপজিতহনএব্ংগহনাপিীক্ষাককিযদকখন । যমকির্ব্ককতব্াব্াযব্র্িখাদযমিাকনাযসানাযদকব্ব্াযমকি র্ব্কিগহনাচুর্িকিকব্ব্কলোিামকনককিতাকদিকাকিযমকর্ব্কযদওাির্সিান্তযথককসকিআকসনিম্ভুনাথযসন । র্তর্নব্িপক্ষককখাওাকনাযিষককির্ব্দাযদওাউপলকক্ষগার়্েডাকািকথাব্লকলব্কিিমামার্কিুব্ুঝকতনাযপকিআিেিহকিম্ভুনাথব্াব্ুঠাট্টাকিকিনর্কনািানকতচান । িব্াকির্তর্নপ্রকোক্তউজক্তটিককিন । গ্. অনুপকমিকেনাঅপর্ির্চতািসাকথউদ্দীপককিযমকটিির্ব্কভাোসকেওপাকত্রিহৃদকিানককিযনওাির্ব্ষটিির্মললক্ষকিাো । ব্জলিব্যজক্তত্বমানুকষিোব্তীযসৌন্দকেিিযেিতমপ্রকাি । র্কন্তুব্যজক্তত্বহীনমানুকষিস্বেএকব্ািযভকেযগকলযসপুনিাস্বেযদখকতসংককাচকব্াধককি । যেকািকণযসআপনসিািঅপমানঘটকতনার্দকিীব্নপলাতকর্হকসকব্পর্িচব্হনককি । উদ্দীপককঅভাগািসাকথর্পর্সিযদওকিিযমকি র্ব্ব্াকহিশুভলগ্নজিিহকলা । র্কন্তুঅভাগার্নকিিযোগযতাির্ব্চািসাকপকক্ষযমকি িীব্নব্াভর্ব্ষযৎিঙ্কামুক্তিাখাির্নর্মকির্ব্কি লকগ্নপাজলকযগল । অভাগািীব্ন-পলাতকহকলওযসতাির্পর্সিযদব্কিিযমকককহৃদকধািণককি । অনযর্দকক 'অপর্ির্চতা' গকেকলযাণীির্ব্কঠিকহ , র্কন্তুর্ব্কহ র্ন । র্ব্কনাহকলওসম্বন্ধেুক্তপাত্রঅনুপমকলযাণীককভাকলাকব্কস 48 সোধান: