িম্ভুনাথযসনএককিা়োকাকনিদুলযসকিাককপিীক্ষাকিকতব্কলন । যসকিািানাএদুকলযসানািপর্িমাণঅকনককমআকি । ঐকাকনিদুলঅনুপকমিমামাযমকককআিীব্িাদকিািসমর্দকর্িকলন । িম্ভুনাথযসনঅনুপকমিমামািহাকতকাকনিদুলযিা়োর্দকপ্রকোক্তকথাটিব্কলন । এঘটনাঅনুপকমিমামাঅপমার্নতযব্াধককিন । 47 গ্. উদ্দীপককিপকিি'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপমচর্িকত্রির্ব্পিীত । েথাথিমূলযকব্াধসম্পন্নমানুষকখনইঅসংগর্তককযমকনর্নকতপাকিননা । ের্দব্জলিব্যজক্তকত্বিঅর্ধকািীযকউহনতকব্র্তর্নর্নকিককপ্রর্তজিতকিকতপাকিন । আিযেব্যজক্তব্জলিব্যজক্তকত্বিঅর্ধকািীহকতপাকিনাতািিীব্নহব্যথিওহতািাগ্রস্ত । উদ্দীপককিপকিিএকিনযব্সিকার্িচাকর্িিীব্ী । ব্াব্া-মাকি পিকন্দির্িজক্ষতাসুন্দিীএকযমকি সকঙ্গর্ব্কঠিকহ যেৌতুকযনওাির্ব্র্নমক । সব্র্কিুিানািপিপকিির্ব্র্নমিা়োর্ব্ককতিাজিহ এব্ংতািপ্রস্তাকব্সব্াইসম্মর্তযদ । অনযর্দকক'অপর্ির্চতা' গকেঅনুপমএকিনব্যজক্তত্বহীনমানুষ । যসতািমাও মামািকথািব্াইকিযেকতপাকিনা । যচাকখিসামকনঅনযাহকতযদকখওপ্রর্তব্াদকিকতপাকিনা । যসর্িজক্ষতহকলওর্নকিযকাকনার্সিান্তর্নকতপাকিনা , যেকািকণকলযাণীিসকঙ্গতাির্ব্কযভকেো । এমনর্কর্ব্কি সভাযথককআর্তকথতাসম্পন্নককিকলযাণীির্পতািম্ভুনাথযসনযমকককব্যজক্তত্বহীনযিকলিকাকিসম্প্রদাকনঅসম্মর্তিানান । তাইব্লাো , উদ্দীপককিপকিি'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপমচর্িকত্রির্ব্পিীত । ঘ. 'অপর্ির্চতা' গকেিউশ্চদ্দষ্ট্চর্িত্রের্দউদ্দীপককিপকিকিিমকতাহকতা , তাহকলগকেিপর্িণর্তর্ভন্নহকতা । স্বাধীনমতপ্রকাকিিিনযসব্ািআকগপ্রকািনসাহসও উন্নতমানর্সকতা । োকদিযসইসাহসযনইতািাসহকিইঅকনযিকাকির্নকিিইোককর্ব্সিিনযদ । যচাকখিসামকনঅনযাযদখকলইোথাকাসকেওতািাএিপ্রর্তব্াদকিকতপাকিনা । 'অপর্ির্চতা' গকেঅনুপমর্িজক্ষতহকলওএকিনব্যজক্তত্বহীনচর্িত্র । যসপর্িব্ািতকন্ত্রিকাকিঅসহাপুতুলমাত্র । যসতািমাওমামািওপির্নভিিিীল । গকেিপ্রথমাকধিঅনুপমচর্িকত্রসীমাব্িতালক্ষকিাো । মামািমতামকতিওপির্ভজিককিঅনুপকমির্ব্কি র্দনধােিহকলওযেৌতুকর্নকনািীিচিমঅব্মাননাকাকলযমকিব্াব্াকনযাসম্প্রদাকনঅসম্মর্তিানান । সব্র্কিুযদকখওঅনুপকমিনীিব্ভূর্মকাতািব্যজক্তত্বহীনতাপ্রকািককি । যসঅনযাকি প্রর্তব্াদকিকতপাকিনাব্কলর্ব্কিআসিযথককঅপমার্নতহকজফকিআকস । অপির্দককউদ্দীপককিপকিিচর্িকত্রফুকটউকঠকিঅনুপকমির্ব্পিীতচর্িত্র । যসর্ব্র্নমিা়োইর্ব্কিপকক্ষমতর্দকতািব্যজক্তকত্বিব্র্হঃপ্রকািঘটাকতসক্ষমহ । এমনর্কপকিকিির্সিান্তইপর্িব্ািযমকনযন । 'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপমের্দব্যজক্তত্বসম্পন্নেুব্কহকতাতাহকলকলযাণীলগ্নভ্রষ্ট্হকতানাএমনর্কঅনুপকমিওর্ব্কিআসিযথককজফকিআসকতহকতানা । তাইব্লাো , 'অপর্ির্চতা' গকেিউশ্চদ্দষ্ট্চর্িত্রের্দউদ্দীপককিপকিকিিমকতাহকতা , তাহকলগকেিপর্িণর্তর্ভন্নহকতা ।