র্কন্তুস্পষ্ট্কথাব্লািমকতাসাহসতািযনই । র্নকিির্সিান্তযসর্নকির্নকতপাকিনা । যসকিার্দকগহনাোচাইযেককনপকক্ষিঅপমানতাঅনুপমব্ুঝকতপাকিনা । একততািব্যজক্তত্বহীনতািচিমপ্রকািলক্ষকিাো । এসব্র্দকর্ব্চাকিব্লাোযে , উদ্দীপককিপািকভিএব্ংগকেিঅনুপমপিস্পকিিচার্ির্ত্রকদব্র্িষ্ট্যদব্সাদৃিযপূণি । ঘ. অনুপকমিমামাওহারুনর্মািমকতামানুকষিকািকণআিওকলযাণীওলাব্র্নিাঅপমাকনির্িকািহ - মন্তব্যটিেথাথি । যেৌতুকপ্রথাএকটিসামাজিকব্যার্ধ । ব্তিমাকনএটিআমাকদিসমাকিভ ালরূপধািণককিকি । ব্িপকক্ষিদার্ব্পূিণকিকতকনযাির্পতাকককখকনাকখকনাসব্িস্বান্তহকতহ । র্ব্ককতোিাযেৌতুকদার্ব্ককিতািাআত্মসম্মানকব্াধহীনওঅমানর্ব্ক । উদ্দীপককযেৌতুককলাভীব্যজক্তহারুনর্মা । তািঅনযাআব্দাকিিকািকণকনযাদাগ্রস্তর্পতালর্তফর্মা র্নকিিসামানযআব্ার্দির্মব্ন্ধকযিকখপকণিটাকাযিাগা়েককিকিন । পকণিসামানযটাকাব্ার্কথাকাহারুনর্মা র্ব্কযভকের্দকতচান । উদ্দীপককিহারুনর্মািমকতাগকেিঅনুপকমিমামাওযেৌতুককলাভী । তাকদিদুিকনিমানর্সকতািকািকণকলযাণীওলাব্র্নঅপমাকনির্িকািহ । 'অপর্ির্চতা' গকেঅনুপকমিমামার্ব্ককতনগদটাকাও গহনাপণর্হকসকব্দার্ব্ককিন । র্পতািম্ভুনাথযসনএকতসম্মতহন । র্ব্কি অনুিাকনির্কিুক্ষণআকগঅনুপকমিমামাকনযািব্াব্াককতািযমকি গাযথককগহনাগুকলাখুকলআনকতব্কলনযসকিার্দকযসগুকলাোচাইককিযদখািিনয । অনুপকমিমামািএ ধিকনিআচিণও কথাব্াতিাতািহীনতা , যলাভও অমানর্ব্কতাপ্রকািপা । উদ্দীপককিহারুনর্মাওযেৌতুককিসম্পূণিটাকািা়োযিকলককর্ব্ককিাকব্ননাব্কলিার্নকযদন । এিাদুিকনইযলাকভিকািকণদুিননািীককঅপমানককি । এসব্র্দকর্ব্চাকিতাইব্লাো , প্রকোক্তমন্তব্যটিেথাথি । 22