 অপর্ির্চতাগকেঅনুপকমিব্ন্ধুযক? [ঢা.রি. C ২০১৬-১৭] (ক) র্ব্নুদা (খ) কলযাণী (গ) হর্িি (ঘ) িম্ভুনাথউিি: গমাকালফল' ব্াগধািাটির্দকযব্াঝা - [ঢা.রি. অরধভুক্ত৭কলজ- (োনরিক)] (ক) উশ্চেষ্ট্ব্ন্ধু (খ) র্নর্দিষ্ট্ঋতুর্ভজিকফল (গ) র্ব্কিষঅকথিগুণহীন (ঘ) কদাকািব্স্তুউিি: গ  'অপর্ির্চতা' গেটিপ্রথমপ্রকািপাযকানপর্ত্রকা ? [িা.রি. A ইউরনট২০১৭-১৮] (ক) কর্ব্তাপর্ত্রকা (খ) সব্ুিপত্রপর্ত্রকা (গ) ককল্লালপর্ত্রকা (ঘ) ভািতীপর্ত্রকাউিি: খ  ‘ঠাট্টািসম্পকিটাককিাীকর্িব্ািইোআমািনাই' উজক্তটিকাি? [িা.রি. A ইউরনট২০১৭-১৮] (ক) মামাি (খ) িম্ভুনাকথি (গ) অনুপকমি (ঘ) কলযাণীিউিি: খ 32 প্রযাকটিসিহুরনিবািনীিব্ীন্দ্রনাথঠাকুকিিিীব্নাব্সানঘকটযকাথা ? (ক) যিা়োসঁাককািঠাকুিব্ার়্েকত (খ) যব্ালপুকিিিাজন্তর্নককতকন (গ) কুষ্টিাির্িলাইদকহ (ঘ) কজলকাতািহাসপাতাকলগাকনিযেঅংিযদাহািিাব্ািব্ািপর্িকব্িকনককিতাকককীব্কল? (ক) ল (খ) ধুা (গ) নী়ে (ঘ) তাল  'এসপাি-ওসপাি' ব্াগধািাটিিঅথিকী? (ক) মীমাংসাকিা (খ) ইোকব্াধকিা (গ) খুর্িকিা (ঘ) এর্দকওর্দককিা  'অপর্ির্চতা' গেটিপ্রথমপ্রকার্িতহযকানপর্ত্রকা ? (ক) প্রগর্ত (খ) পর্িচ (গ) সব্ুিপত্র (ঘ) র্িখা  'অপর্ির্চতা' গেটি'সব্ুিপত্র' পর্ত্রকািযকানসংখযাযব্িহ ? (ক) ১৩২১ব্ঙ্গাকব্দিকার্তিকসংখযা (খ) ১৩২১ব্ঙ্গাকব্দিযপৌষসংখযা (গ) ১৩২১ব্ঙ্গাকব্দিফাল্গুনসংখযা (ঘ) ১৩২১ব্ঙ্গাকব্দিদচত্রসংখযা  'অপর্ির্চতা' গকেনাককিব্সকতব্লাহককি? (ক) ২৮ব্িি (খ) ২৬ব্িি (গ) ২৭ব্িি (ঘ) ২৫ব্িি  'তব্ুইহাির্ব্কিষমূলযআকি' এখাকনকীকসিমূকলযিকথাব্লাহককি? (ক) িীব্কনি (খ) মিকণি (গ) ককমিি (ঘ) ধকমিিযিকলকব্লাপজণ্ডতমিাইঅনুপমকককীকসিসাকথতুলনাকিকতন? (ক) র্ভকিযব়্োল (খ) মাকালফল (গ) যগালাপফুল (ঘ) পূর্ণিমািচঁাদ