 অনুপকমিব্াব্াকীককিিীর্ব্কার্নব্িাহকিকতন? (ক) ডাক্তার্ি (খ) ওকালর্ত (গ) মাস্টার্ি (ঘ) ব্যব্সাউিি: খমামাককভাগযযদব্তািপ্রধানএকিন্টব্লািকািণ , তাি- (ক) প্রর্তপজি (খ) প্রভাব্ (গ) র্ব্চক্ষণতা (ঘ) কূটব্ুর্িউিি: খদীপুিচাচািসকঙ্গ ‘অপর্ির্চতা’ গকেিযকানচর্িকত্রির্মলআকি? (ক) হর্িকিি (খ) মামাি (গ) র্িক্ষককি (ঘ) র্ব্নুিউিি: খউক্তচর্িকত্রপ্রাধানযযপককি- i. যদৌিাত্ময ii. হীনম্মনযতা iii. যলাভনির্দেশযকানটিঠিক? (ক) i, ii (খ) ii, iii (গ) i, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: খিযাখ্যা: দীপুিচাচাও ‘অপর্ির্চতা’ গকেিঅনুপকমিমামািযলাভসীমাহীন । তািাউভকই যেৌতুককলাভী । এইযলাভীমানর্সকতাির্দকর্দকতাকদিমকধযর্মলিককি । নির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৩ও৪সংখযকপ্রকেিউিিদাও । র্পতৃহীনদীপুিচাচাইর্িকলনপর্িব্াকিিকতিা । দীপুর্িজক্ষতহকলওতাির্সিান্তযনওািক্ষমতার্িলনা । চাচাতাির্ব্কি উকদযাগর্নকলওযেৌতুকর্নকব্া়োব্ার়্েকিািকািকণকনযাির্পতাঅপমার্নতযব্াধককির্ব্কি আকলাচনাযভকেযদন । দীপুযমকটিিির্ব্যদকখমুগ্ধহকলওতািচাচাককর্কিুইব্লকতপাকিনর্ন ।  দীপুিচাচািসকঙ্গ ‘অপর্ির্চতা’ গকেিযকানচর্িকত্রির্মলআকি? (ক) হর্িকিি (খ) মামাি (গ) র্িক্ষককি (ঘ) র্ব্নুিউিি: খিযাখ্যা: অনুপকমির্পতািমৃতুযিপিতািমামাইতাকদিপর্িব্াকিিদার্ত্বযনন । পর্িব্াকিতািপ্রভাকব্িকথাযব্াঝাকতইঅনুপমমামাকক'ভাগযকদব্তািপ্রধানএকিন্ট' ব্কল । 20 পাঠযপুস্তককিপ্রেিহুরনিবািনী