প্রশ্ন- ১: মামিাযিাটযমকলাব্র্নআিশ্বশুিব্ার়্েোকব্ । সুকখথাককব্এইআিাদর্িদ্রকৃষকলর্তফর্মা আব্াকদিসামানযির্মটুকুব্ন্ধকযিকখপকণিটাকাযোগা়েকিকলন । র্কন্তুতাকতওর্কিুটাকািঘাটর্তিকযগল । এর্দককব্িপািকভকিিব্াব্াহারুনর্মািএককথাসম্পূণিটাকানাযপকলর্তর্নযিকলককর্নকচকলোকব্ন । র্ব্ষটিপািকভকিিকাকনযগকলযসব্াপককসাফিার্নকযদ , 'যসদিদামব্াযকনাকব্চািপণযন । যসএকিনমানুষককিীব্নসঙ্গীকিকতএকসকি , অপমানকিকতন । জফিকতহকললাব্র্নককসকঙ্গর্নকইব্ার়্েজফিকব্ ।’ ক. শম্ভুনার্দসকিািহালতকীপিখ্কিলতরেলয়রেলন? খ্. 'িাাংালেলশিেলধযআরেইএকোেপুরুষযাহালককনযািিাপরিিালহিআসিহইলতরনলজলিিাইয়ারেয়ালে' িলতকীদিাঝালনাহলয়লে? গ্. অনুপেওপািলভলজিিারিরেকবিরশলযযিবিপিীতযিযাখ্যাকি । ঘ. অনুপলেিোোও হারুনরেয়ািেলতাোনুলষিকািলণআজওক যাণীও ািরনিাঅপোলনিরশকািহয়- েন্তিযটিিযার্ার্বতারনরূপণকি । সোধান: ক. িম্ভুনাথযসকিািহাকতএককিা়োএার্িংপিখকিকতর্দকর্িকলন । খ্. 'ব্াংলাকদকিিমকধযআর্মইএকমাত্রপুরুষোহাকককনযািব্াপর্ব্ব্াহআসিহইকতর্নকিজফিাইার্দাকি' ব্লকতঅনুপকমিআকক্ষপওঅসহাত্বককযব্াঝাকনাহককি । ব্াংলাকদকির্ব্ককতপ্রািইযদখাোযে , প্রর্তশ্রুতওপ্রদিযেৌতুককিঅসংগর্তিকািকণব্কিিব্াব্ার্ব্ককতঅসম্মর্তিানা । র্কন্তুঅনুপকমিযক্ষকত্রএির্ব্পিীতঘটনাঘকটকি । তািমামািযেৌতুকগ্রহকণিপ্রব্ণতা , যলাভএব্ংহীনমানর্সকতািপর্িচযপকিম্ভুনাথযসনযমকিআিীব্িাকদিএার্িংজফর্িকযদনএব্ংর্ব্কযভকেযদন । একতঅনুপকমিমকনহককিিম্ভুনাথব্াব্ুযেনব্িঅনুপমককইর্ব্কি আসিযথককজফর্িকর্দককিনোব্াংলাকদকির্ব্িলঘটনা । গ্. অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপমওউদ্দীপককিপািকভকিিচার্ির্ত্রকদব্র্িকষ্ট্যদব্পিীতযযদখাো । অকনকেুব্কআকিোিাউচ্চর্িজক্ষতহকলওতাকদিমানসসুগঠিতন । তািার্নকিকদির্সিান্তর্নকিিার্নকতপাকিনা । পর্িব্ািতকন্ত্রিচাকপর্সিাকন্তিিনযপর্িব্াকিিকতিাব্যজক্তকদিওপির্নভিিকিকতহ । তাইর্ব্কি মকতাগুরুত্বপূণির্সিাকন্তিযক্ষকত্রওতািাপর্িব্াকিিপিন্দ-অপিকন্দিওপির্নভিিককি । উদ্দীপককিপািকভিস্পষ্ট্ব্াদীও ব্যজক্তত্বব্ান । যসর্নকিির্সিান্তর্নকির্নকতপাকি । একািকণইযসযেৌতুককলাভীব্াব্ািকথািব্াইকির্গকর্ব্কি কথাব্কলকি । যসযকাকনাদিদামব্াযব্চাককনািপণযন । যসএকিনককিীব্নসঙ্গীকিকতএকসকি , অপমানকিকতন ।'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপমওর্িজক্ষত , মাজিিত । 21 সৃজনশীপ্রশ্ন