যসযেনএইতািামীিার্ত্রিমকতা , আব্ৃতকর্িা ধকির্কন্তুতাহাককধর্িকতপািাোনা । ওকগাসুি , অকচনাককণ্ঠিসুি , একর্নকমকষতুর্মযেআমাির্চিপর্িচকিআসনটিিউপকিআর্সাব্র্সাি । কীআিেিপর্িপূণিতুর্ম- চঞ্চলকাকলিক্ষুিহৃদকিউপকিফুলটিিমকতাফুটিাি , অথচতািয উলার্গাএকটিপাপর়্েওটকলনাই , অপর্িকমযকামলতাএতটুকুদাগপক়েনাই । গার়্েযলাহািমৃদকঙ্গতালর্দকতর্দকতচজলল; আর্মমকনিমকধযগানশুর্নকতশুর্নকতচজললাম । তাহািএকটিমাত্রধুা- “গার়্েকতিাগাআকি ।”আকির্ক , িাগাআকির্ক । িাগাযেপাওাোনা , যকউযেকাককওযচকননা । অথচযসইনা-যচনাটুকুযেকুািামাত্র , যসযেমাা , যসটার্িন্নহইকলইযেযচনািআিঅন্তনাই । ওকগাসুধামসুি , যেহৃদকি অপরূপরূপতুর্ম , যসর্কআমাির্চিকাকলিযচনান । িাগাআকিআকি-িীঘ্রআর্সকতডার্কাি , িীঘ্রইআর্সার্ি , একর্নকমষওযদর্িকর্িনাই । পির্দনসকাকলএকটাব্ক়োযস্টিকনগার়্েব্দলকর্িকতহইকব্ । আমাকদিফাস্টিক্লাকসিটির্কট—মকনআিার্িল , র্ভ়েহইকব্না । নার্মাযদর্খ , প্ল্যাটফকমিসাকহব্কদিআদিাজল-দলআসব্াব্পত্রলইাগার়্েিিনযঅকপক্ষাকর্িকতকি । যকানএকযফৌকিিব্ক়োযিনাকিলসাকহব্ভ্রমকণব্ার্হিহইাকিন । দুই-র্তনর্মর্নটপকিইগার়্েআর্সল । ব্ুজঝলাম , ফাস্টিক্লাকসিআিাতযাগকর্িকতহইকব্ । মাককলইা যকানগার়্েকতউঠিযসএকর্ব্ষমভাব্নাপর়্েলাম । সব্গার়্েকতইর্ভ়ে । দ্বাকিদ্বাকিউঁর্কমার্িা যব়্োইকতলার্গলাম । এমনসমযসককন্ডক্লাকসিগার়্েহইকতএকটিযমকআমািমাককলক্ষযকর্িা ব্জলকলন , “আপনািাআমাকদিগার়্েকতআসুননা—এখাকনিাগাআকি ।” আর্মযতাচমর্কাউঠিলাম । যসইআিেিমধুিকণ্ঠএব্ংযসইগাকনিইধুা- “িাগাআকি ।” ক্ষণমাত্রর্ব্লম্বনাকর্িামাককলইাগার়্েকতউঠিাপর়্েলাম । জির্নসপত্রতুজলব্ািপ্রাসমর্িলনা । আমািমকতাঅক্ষমদুর্না নাই । যসইযমকটিইকুজলকদিহাতহইকততা়োতার়্েচলু্র্তগার়্েকতআমাকদির্ব্িানাপত্রটার্না লইল । আমািএকটাযফাকটাগ্রাফতুজলব্ািকযাকমিাযস্টিকনইপর়্োির্হল- গ্রাহযইকর্িলামনা । তািপকি- কীজলর্খব্িার্ননা । আমািমকনিমকধযএকটিঅখন্ডআনকন্দিির্ব্আকি- তাহাককযকাথাশুরুকর্িব্ , যকাথাযিষকর্িব্? ব্র্সা ব্র্সা ব্াককযিপিব্াকযযোিনাকর্িকতইোককিনা । এব্ািযসইসুিটিককযচাকখযদর্খলাম; তখকনাতাহাককসুিব্জলাইমকনহইল । মাকি মুকখির্দককচার্হলাম; যদর্খলামতঁািযচাকখপলকপর়্েকতকিনা । যমকটিিব্স যষাকলার্কসকতকিাহইকব্ , র্কন্তুনব্কেৌব্নইহািযদকহমকনযকাথাওযেনএকটুওভািচাপাইাযদনাই । ইহািগর্তসহি , দীর্ির্নমিল , যসৌন্দকেিিশুর্চতাঅপূব্ি , ইহািযকানিাগার্কিুির়্েমানাই । আর্মযদর্খকতর্ি , র্ব্স্তার্িতকর্িার্কিুব্লাআমািপকক্ষঅসম্ভব্ । এমন-র্ক , যসযেকীিকেিকাপ়েযকমনকর্িাপর্িার্িলতাহাওঠিককর্িাব্জলকতপার্িব্না । এটাখুব্সতযযে , তািযব্কিভূষাএমনর্কিুইর্িল 14