শব্দার্বও টীকােূশব্দশলব্দিঅর্বও িযাখ্যাএ িীব্নটানাদদকঘিযির্হসাকব্ব্ক়ো , নাগুকণির্হসাকব্গকেিকথকচর্িত্রঅনুপকমিআত্মসমাকলাচনা । পর্িমাণও গুণউভর্দকর্দকই যেতািিীব্নটির্নতান্তইতুেযসকথাইএখাকনব্যক্তহককি । ফকলিমকতাগুটিগুটিএকসমপূণিফকলপর্িণতহ । র্কন্তুগুটিইের্দফকলিমকতাহ তাহকলতািঅসম্পূণিসািব্িাপ্রকটহকওকঠ । র্নকিির্নষ্ফলিীব্নককযব্াঝাকতঅনুপকমিব্যব্হৃতউপমা । অন্নপূণিাঅকন্নপর্িপূণিা । যদব্ীদুগিা । গিাননযদব্ীদুগিািদুইপুত্র; অগ্রিগকণিও অনুিকার্তিকক । দুগিািযকাকলথাকাযদব্-যসনাপর্তকার্তিককককযব্াঝাকনাহককি । ব্যঙ্গাকথিপ্রকাগ । আিওআমাককযদর্খকলমকনহইকব্ , আর্মঅন্নপূণিািযকাকলগিানকনিযিাকটাভাইটি । ভূষণ , প্রসাধন , যিাভা । ভাষািমাধুেিও উৎকষিব্ৃর্িককিএমনগুণ । ফল্গুভািকতিগ াঅঞ্চকলিঅন্তঃসজললানদী । নদীটিিওপকিিঅংকিব্াজলিআস্তিণর্কন্তুযভতকিিলকরাতপ্রব্ার্হত । ফল্গুিব্াজলিমতনর্তর্নআমাকদিসমস্তসংসািটাককর্নকিিঅন্তকিিমকধযশুর্ষা লইাকিন । অনুপমতািমামািচর্িত্র-দব্র্িষ্ট্যপ্রসকঙ্গকথাটিব্কলকি । সংসাকিিসমস্তদা -দার্ত্বপালকনতািভূর্মকাএখাকনউপমািমাধযকমব্যক্তকিাহককিগণ্ডুষএকমুখব্াএকককাষিলঅন্তঃপুিঅন্দিমহল । যভতিব্ার়্েস্বংব্িাযেযমকর্নকিইস্বামীর্নব্িাচনককিগু়েগুর়্েআলকব্ালা । ফির্স । দীঘিনলেুক্তহুকার্ব্কিষব্ঁাধাহুঁকাসাধািণমানুকষিব্যব্হােিনািককল-যখাকলদতর্িধূমপাকনিেন্ত্রর্ব্কিষউকমদার্িপ্রাথিনা । চাকর্িিআিাঅকনযিকাকিধিনাযদওা । অব্কাকিিমরুভূর্মএককাকলইহাকদিব্ংকিলক্ষ্মীিমঙ্গলঘটভিার্িল । আনন্দহীনপ্রচুিঅব্সিযব্াঝাকনাহককি । লক্ষ্মীধনও ঐশ্বকেিিযদব্ী । মঙ্গলঘটতািপ্রতীক । কলযাণীকদিব্ংকিএকসমলক্ষ্মীিকৃপাঐশ্বকেিিঘটপূণির্িল । পশ্চিকমআন্ডামানদ্বীপএখাকনভািকতিপশ্চিমঅঞ্চলককযব্াঝাকনাহককি । যকান্নগিভািতীসীমানাভুক্তব্কঙ্গাপসাগকিিদ্বীপর্ব্কিষ । স্বকদর্িআকন্দালকনিেুকগিািব্শ্চন্দকদির্নব্িাসনিাজস্তর্দকআন্ডামানব্াআন্দামাকনপাঠাকনাহকতা । 3