ঘ."উদ্দীপককব্র্ণিতমাতৃকেকহিআর্ধককযঅনুপমচর্িকত্রির্ব্কািব্যাহতহককিঠিকইর্কন্তুগকেিপর্িণর্তকতব্ৃিভাোর্ভন্নএকব্যজক্তর্হকসকব্তাককপাওাো ।"- মন্তব্যটিেুজক্তেুক্ত । র্ব্র্ভন্নধিকনিসীমাব্িতামানুকষির্ব্কাকিিপকথঅন্তিাহকদঁা়ো । মানুষতখনইসুন্দিমানুষর্হকসকব্প্রর্তজিতহেখনযসসীমাব্িতািগজণ্ডযপর্িকঅসীকমিসন্ধানপা । তখনমানুকষির্চিহভ িূনয , আত্মাখুঁকিপামুজক্তিস্বাদ । উদ্দীপককঅর্তর্িক্তমাতৃকেকহিকুফলসম্পককিব্লাহককি । অর্তর্িক্তযেহসন্তাকনিিীব্নর্ব্কাকিিযক্ষকত্রএকটাযদালতুকলযদ । যসইযদালপািহকসন্তাকনিসঠিকর্ব্কািঘকটনা । যসঅসহাও দুব্িলযথককো । আিএইগজণ্ডিমকধযসীমাব্িথাকািকািকণযসপির্নভিিিীলহকথাকক ।'অপর্ির্চতা' গকেিপ্রথমাকধিঅনুপমচর্িকত্রঅনুরূপসীমাব্িতালক্ষকিাো । যসঅনযািানাসকেওপ্রর্তব্াদনাককির্ব্কিআসিযথককঅপমার্নতহকজফকিো । অনুপমএকটির্নর্দিষ্ট্ব্লকআটককর্িল , র্কন্তুগকেিযিকষঅনুপমতািমাওমামািদতর্িযদালভােকতসক্ষমহককি । অপর্ির্চতা' গকেঅব্কিকষঅনুপমতািমামাএব্ংমামািপিামিিতযাগককিপূকব্িিকৃতককমিিিনযক্ষমাপ্রাথিনাককিকলযাণীও তাির্পতািকাকি । উদ্দীপককমাতৃকেকহিযেসীমাব্িতািকথাব্লাহককি , অনুপমচর্িকত্রতািপ্রমাণর্মলকলওগকেিযিষাকধিঅনুপমযসইসীমাব্িতাভােকতসক্ষমহককি । তাইব্লাো যে , প্রকোক্তমন্তব্যটিেুজক্তেুক্ত । 46 প্রশ্ন- ৪: সকব্মাত্রডাক্তার্িপাসককিএকটিযব্সিকার্িপ্রর্তিাকনচাকর্িকতযোগদানককিকিপকিি । এিমকধযইতািব্াব্াতাককনািার্নকপাকিিগ্রাকমিসুন্দিীর্িজক্ষতাএকযমকিসাকথর্ব্কিব্যব্িাপাকাককিযফকলকিন । ঘটককিমাধযকমপকিিিানকতযপকিকি , ঘিসাজিকযদওা িা়োওব্িপক্ষককযমাটাঅকঙ্কিটাকাযদওািকথািককি । সব্র্কিুিানািপি , যকাকনার্ব্র্নমিা়োইপকিির্ব্কি পকক্ষমতযদএব্ংযিষপেিন্ততািকথাসব্াইযমকনযন । [কুরেল্লাদিার্ব: ২০২২] ক. রিিাহভাঙািপিহলতকযাণীদকানব্রতগ্রহণকলি? খ্. "এটাআপনালেিলজরনস , আপনালেিকালেইর্াক ।"- এরূপেন্তলিযিকািণকী? গ্. উদ্দীপলকিপলিশ'অপরিরিতা' গ্লেিদকানিরিলেিরিপিীত? িযাখ্যাকি । ঘ. 'অপরিরিতা' গ্লেিউদ্দদ্দযিরিেযরেউদ্দীপলকিপলিলশিেলতাহলতা , তাহলগ্লেিপরিণরতদকেনহলতা? রিলেষণকি । ক. র্ব্ব্াহভাোিপিহকতকলযাণীযমককদির্িক্ষািব্রতগ্রহণককি । খ্."এটাআপনাকদিজির্নস , আপনাকদিকাকিইথাক ।"- অনুপকমিমামাককউকদ্দিককিএমন্তব্যটিককিকিনকলযাণীিব্াব্ািম্ভুনাথযসন । 'অপর্ির্চতা' গকেকলযাণীির্পতােখনযদকখনযেব্কিিমামাকনযািগহনাোচাইকিািিনযসকঙ্গককিযসকিার্নকএকসকিনতখনইযমকি ব্াব্ািম্ভুনাথযসনর্সিান্তযননযে , এমনযলাভীও হীনমানর্সকতাসম্পন্নমানুকষিঘকিযমকযদকব্ননা । কনযাপকক্ষিসমস্তগহনাএককএককপিীক্ষাকিাযিষহকলসোধান: