প্রশ্ন- ১: কনযািব্াপসব্ুিকর্িকতপার্িকতন , র্কন্তুব্কিিব্াপসব্ুিকর্িকতচার্হকলননা । র্তর্নযদর্খকলন , যমকটিির্ব্ব্াকহিব্স পািহইা র্গাকি , র্কন্তুআির্কিুর্দনযগকলযসটাককভদ্রব্াঅভদ্রযকাকনািককমচাপার্দব্ািসমটাওপািহইাোইকব্ । যমকিব্স অবব্ধিককমব্ার়্োর্গাকিব্কট , র্কন্তুপকণিটাকািআকপজক্ষকগুরুত্বএখকনাতাহািযচকর্কর্ঞ্চৎউপকিআকি , যসইিনযতা়ো । [িা.দিা.; কু.দিা.; ি.দিা.; ি.দিা. ২০১৮] ক. অনুপলেিরপসতুলতাভাইলয়িনােকী? খ্. “অন্নপূণবািদকালগ্জানলনিদোটভাইটি” – উলক্তটিিযাখ্যাকি । গ্. উেীপলকিিলিিিালপিসালর্ ‘অপরিরিতা’ গ্লেিঅনুপলেিোোিসােৃশযও বিসােৃশযরনরূপণকলিা । ঘ. “উদ্দীপলকিঘটনারিলে ‘অপরিরিতা’ গ্লেিখ্ণ্াাংশপ্ররতিলত হলয়লে” - উলক্তটিিতাৎপযবরিলেষণকলিা । ক. অনুপকমির্পসতুকতাভাইকিনাম- র্ব্নু । খ্. প্রকোক্তউজক্তটিকতব্াঙ্গাকথিযদব্তাকার্তিককিসকঙ্গঅনুপকমিতুলনাকিাহককি । কদব্ীদুগিািদুইপুত্র - অগ্রিগকণিও অনুিকার্তিকক । যদব্ীদুগিািযকাকলযদৰযসনাপর্তকার্তিককঅপূব্িযিাভাপা । ব্ক়োহকও অনুপমকার্তিককিমকতামাকিকািাকার্িযথককমাতৃআজ্ঞাাপালকনব্যস্তথাকক । তাইপর্িণতব্কসওতািস্বাধীনব্যজক্তকত্বির্ব্কািঘকটনা । পাঠযগকেিঅনুপমপর্িব্ািতকন্ত্রিকাকিঅসহাওব্যজক্তত্বহীনএকটিচর্িত্র । উচ্চর্িজক্ষতহকলওতাির্নিস্বতাব্লকতর্কিুযনই । তাককযদখকলমকনহ আিওযসযেনমাকি যকাকলথাকার্িশুমাত্র । এিনযইব্যক্তককিঅনুপমককগিানকনিযিাকটাভাইকার্তিককিসকঙ্গতুলনাকিাহককি । গ্. যেৌতুককিপ্রর্তমকনাভাকব্ির্দকযথককউদ্দীপককিব্কিিব্াকপিসাকথ ‘অপর্ির্চতা’ গকেিঅনুপকমিমামািসাদৃিযওদব্সাদৃিযদুকটাইিককি । ‘অপর্ির্চতা’ গকেঅনুপকমিমামাযেৌতুককলাভীচর্িত্র । র্তর্নঅনুপকমির্ব্কি িনযএকটিিুতসইঘিখুঁির্িকলন; যেখাকননাচাইকলওঅকনকটাকাযেৌতুকপাওাোকব্ । অকনকযখঁািাখুঁজিিপিিম্ভুনাথযসকনিকনযাকলযাণীিসাকথমামাঅনুপকমির্ব্কঠিকককিন । র্ব্কির্দকনযমকিব্ার়্েযথককযদাযেৌতুককিগনার্নকঅনুপকমিমামাহীনমানর্সকতািপর্িচযদন । গনাগুকলাআসলনানকলতাপিীক্ষাকিািিনযর্তর্নর্ব্কব্ার়্েকতযসকিাককসকঙ্গর্নকআকসন । উদ্দীপককিব্কিিব্াব্ািমাকঝওযেৌতুককলাভীমানর্সকতািপর্িচপাওা ো । যকননার্ব্কি িনযযমকি ব্স যব্র্িহকলওযেৌতুককিপর্িমাণতািযচকযব্র্িব্কলর্তর্নএর্ব্কর্নকতাগাদাযদন । উদ্দীপককিব্কিিব্াব্ািযেৌতুককলাভীমানর্সকতািএর্দকটি‘অপর্ির্চতা’ গকেিঅনুপকমিমামািসাকথসাদৃিযপূণি । র্কন্তুঅনুপকমিমামাযেমনগ নাপিীক্ষাকিািিনযযসকিাককসাকথর্নকর্ব্কব্ার়্েকতআকসন , যতমনর্ব্ষউদ্দীপককিব্কিিব্াব্ািমাকঝযদখাোনা । এিা়োঅনুপকমিমামাযমকিব্াব্াককযেভাকব্অপমানককিকি , যসর্ব্ষটিওউদ্দীপককিব্কিিব্াব্ািমাকঝঅনুপজিত । সুতিাংব্লকতপার্ি , যেৌতুকককযকন্দ্রককিউভঘটনাআব্র্তিতহকলওউদ্দীপককিব্কিিব্াকপিসাকথ ‘অপর্ির্চতা’গকেিঅনুপকমিমামািসাদৃিযওদব্সাদৃিযদুকটাইিককি । 42 সোধান: সৃজনশীপ্রশ্ন