আর্মর্ব্ির্হণীিকাকনকাকনএকব্ািসুকখিখব্িটার্দা আর্সযগ ।” তািপকি? তািপকিদুঃকখিিাতযপাহাইল , নব্-ব্ষিািিলপর়্েল , ম্লানফুলটিমুখতুজলল—এব্াকিযসইযদালটািব্ার্হকিির্হলসমস্তপৃর্থব্ীিআি-সব্াই , আির্ভতকিপ্রকব্িকর্িলএকটিমাত্রমানুষ । তািপকি? তািপকিআমািকথাটিফুিাকলা । র্কন্তু , কথাএমনকর্িা ফুিাইলনা । যেখাকনআর্সা তাহাঅফুিানহইাকিযসখানকাির্ব্ব্িণএকটুখার্নব্জলাআমািএযলখাযিষকর্িার্দই । োলকইয়াতীলর্বিলয়ারোে । আমািউপকিইভাির্িল । কািণ , মামাএব্াকিওহাব়্োিপুলপািহননাই । যিলগার়্েকতঘুমাইকতর্িলাম । ঝঁাকার্নখাইকতখাইকতমাথািমকধযনানাপ্রকািএকলাকমকলাস্বকেিঝুমঝুর্মব্াজিকতর্িল । হঠাৎএকটাযকানু্যস্টিকনিার্গাউঠিলাম । আকলাকতঅন্ধকাকিযমিাযসওএকস্বে । যকব্লআকাকিিতািাগুজলর্চিপর্ির্চত—আিসব্ইঅিানাঅস্পষ্ট্; যস্টিকনিদীপ-কটাখা়োহইা দঁা়োইা আকলাধর্িা এইপৃর্থব্ীটাযেকতঅকচনাএব্ংোহাচার্ির্দককতাহাযেকতইব্হুদূকিতাহাইযদখাইা র্দকতকি । গার়্েিমকধযমাঘুমাইকতকিন; আকলািনীকচসব্ুিপদিাটানা; যতািঙ্গব্ােজির্নসপত্রসমস্তইযককািঘাক়েএকলাকমকলাহইা ির্হাকি , তাহািাযেনস্বেকলাককিউলট-পালটআসব্াব্ , সব্ুিপ্রকদাকষির্মটু্র্মকটআকলাকতথাকাএব্ংনা-থাকািমাঝখাকনযকমন-একিকমহইাপর়্োআকি । এেনসেলয়দসইঅদ্ভুতপরর্িীিঅদ্ভুতিালেদকিলয়াউঠি , “রশগ্রগ্িিলআয় , এইগ্ার়িলতজায়গ্াআলে ।” মকনহইল , যেনগানশুর্নলাম । ব্াোজলযমকি গলাব্াংলাকথাযেকীমধুিতাহাএমর্নকর্িা অসমকঅিাগাআচমু্কাশুর্নকলতকব্সম্পূণিব্ুজঝকতপািাো । র্কন্তু , এইগলাটিককযকব্লমাত্রযমকি গলাব্জলাএকটাযেণীভুক্তকর্িাযদওাচকলনা , এযকব্লএকটি-মানুকষিগলা; শুর্নকলইমনব্জলাওকঠ , র্চিকালগলািস্বিআমািকাকিব্ক়োসতয । রূপজির্নসটিব্ক়োকমন , র্কন্তুমানুকষিমকধযোহাঅন্তিতমএব্ংঅর্নব্িচনী , আমািমকনহকণ্ঠস্বিযেনতািইযচহািা । আর্মতা়োতার়্েগার়্েিিানলাখুজলা ব্ার্হকিমুখব্া়োইা র্দলাম , র্কিুইযদর্খলামনা । প্ল্যাটফকমিিঅন্ধকাকিদঁা়োইা গাডিতাহািএকচক্ষুলণ্ঠননার়্ো র্দল , গার়্েচজলল; আর্মিানলািকাকিব্র্সাির্হলাম । আমািযচাকখিসামকনযকাকনামূর্তির্িলনা , র্কন্তুহৃদকি মকধযআর্মএকটিহৃদকিরূপযদর্খকতলার্গলাম । যসযেনএইতািামীিার্ত্রিমকতা , আব্ৃতকর্িাধকির্কন্তুতাহাককধর্িকতপািাোনা । ওকগাসুি , অকচনাককণ্ঠিসুি , একর্নকমকষতুর্মযেআমাির্চিপর্িচকিআসনটিিউপকিআর্সাব্র্সাি । কীআিেিপর্িপূণিতুর্ম - চঞ্চলকাকলিক্ষুিহৃদকি উপকিফুলটিিমকতাফুটিাি , অথচতািয উলার্গা একটিপাপর়্েওটকলনাই , অপর্িকমযকামলতাএতটুকুদাগপক়েনাই । 13