এইব্জলাযেমকিমুখাযমাটাএকখানাব্ালাএকটুচাপর্দাযদখাইলতাহাব্ঁার্কাো । মামাতখনইযনাটব্ইকগহনাগুজলিফদিটুর্কালইকলন , পাকিোহাযদখাকনাহইলতাহািযকাকনাটাকমপক়ে । র্হসাব্কর্িাকদর্খকলন , গহনাযেপর্িমাণর্দব্ািকথাএগুজলসংখযা , দকিএব্ংভাকিঅকনকযব্র্ি । গহনাগুজলিমকধযএককিা়োএার্িংর্িল । িম্ভুনাথযসইকটযসকিািহাকতর্দা ব্জলকলন , “এইকটএকব্ািপিখকর্িাযদকখা ।” যসকিাকর্হল , “ইহার্ব্লার্তমাল , ইহাকতযসানািভাগসামানযইআকি ।“ িম্ভুব্াব্ুএার্িংযিা়োমামািহাকতর্দাব্জলকলন , “এটাআপনািাইিার্খার্দন ।” মামাযসটাহাকতলইাযদর্খকলন , এইএার্িংর্দাইকনযাককতঁাহািাআিীব্িাদকর্িার্িকলন । মামািমুখলালহইাউঠিল । দর্িদ্রতঁাহাককঠকাইকতচার্হকব্র্কন্তুর্তর্নঠর্ককব্ননাএইআনন্দ-সকম্ভাগহইকতব্র্ঞ্চতহইকলনএব্ংতাহািউপকিওর্কিুউপর্ি-পাওনািুটিল । অতযন্তমুখভািকর্িাব্জলকলন , “অনুপম , োও , তুর্মসভার্গা যব্াকসাযগ ।” িম্ভুনাথব্াব্ুব্জলকলন , “না , এখনসভাব্র্সকতহইকব্না । চলুন , আকগআপনাকদিখাওাইা র্দই ।” মামাব্জলকলন , “যসকীকথা । লগ্ন-” িম্ভুনাথব্াব্ুব্জলকলন , “যসিনযর্কিুভার্ব্কব্ননা- এখনউঠুন ।” যলাকটিযনহাতভাকলামানুষ-ধিকনি , র্কন্তুর্ভতকিযব্িএকটুযিািআকিব্জলা যব্াধহইল । মামাককউঠিকতহইল । ব্িোত্রীকদিওআহািহইা যগল । আকািকনিআ়েম্বির্িলনা । র্কন্তুিান্নাভাকলাএব্ংসমস্তযব্িপর্িষ্কািপর্িেন্নব্জলা সককলিইতৃর্িহইল । ব্িোত্রীকদিখাওাযিষহইকলিম্ভুনাথব্াব্ুআমাককখাইকতব্জলকলন । মামাব্জলকলন , “যসর্ককথা । র্ব্ব্াকহিপূকব্িব্িখাইকব্যকমনকর্িা ।” এসম্বকন্ধমামািযকাকনামতপ্রকািককর্তর্নসম্পূণিউকপক্ষাকর্িাআমাির্দককচার্হাব্জলকলন , তুর্মর্কব্ল । ব্র্সা োইকতযদাষর্কিুআকি?” মূর্তিমর্তমাতৃ-আজ্ঞাা-স্বরূকপমামা-উপজিত , তঁাির্ব্রুকিচলাআমািপকক্ষঅসম্ভব্ । আর্মআহাকিব্র্সকতপার্িলামনা । তখনিম্ভুনাথব্াব্ুব্জলকলন , “আপনার্দগককঅকনককষ্ট্র্দার্ি । আমিাধনীনই , আপনাকদিযোগযআকািনকর্িকতপার্িনাই , ক্ষমাকর্িকব্ন । িাতহইাযগকি , আিআপনাকদিকষ্ট্ব্া়োইকতইোকর্িনা । এখনতকব্-” 10