মামাব্জলকলন , “তা , সভাচলুন , আমিাযতাপ্রস্তুতআর্ি ।” িম্ভুনাথব্জলকলন , “তকব্আপনাকদিগার়্েব্জলার্দই?” মামাআিেিহইাব্জলকলন , “ঠাট্টাকর্িকতকিননার্ক ।” িম্ভুনাথকর্হকলন , “ঠাট্টাযতাআপর্নইকর্িা সার্িাকিন । ঠাট্টািসম্পকিটাককিাী কর্িব্ািইোআমািনাই ।” মামাদুইযচাখএতব্ক়োকর্িাযমজলাঅব্াকহইািইকলন । িম্ভুনাথকর্হকলন , “আমািকনযািগহনাআর্মচুর্িকর্িব্এ কথাোিামকনককিতাকদিহাকতআর্মকনযার্দকতপার্িনা । আমাককএকটিকথাব্লাওর্তর্নআব্িযকযব্াধকর্িকলননা । কািণ , প্রমাণহইাযগকি , আর্মযকহইনই । তািপকিো হইলযসআর্মব্জলকতইোকর্িনা । ঝা়েলণ্ঠনভার্ো-চুর্িা , জির্নসপত্রলণ্ডভণ্ডকর্িা , ব্িোকত্রিদলদক্ষেকজ্ঞািপালাসার্িাব্াইিহইাযগল । ব্ার়্েজফর্িব্ািসমব্যান্ডিসনকচৌর্কওকন্সটিএকসকঙ্গব্াজিলনাএব্ংঅকভ্রিঝা়েগুকলাআকাকিিতািািউপিআপনাকদিকতিকব্যিব্িাতর্দাযকাথাযেমহার্নব্িাণলাভকর্িলসন্ধানপাওাযগলনা । ব্ার়্েিসককলযতািার্গাআগুন । কনযাির্পতািএতগুমি! কজলযেচািকপাাহইাআর্সল! সককলব্জলল , “যদর্খ , যমকির্ব্কযদনযকমনকর্িা ।”র্কন্তুযমকির্ব্কহইকব্নাএভোিমকননাইতািিাজস্তিউপাকী । সমস্তব্াংলাকদকিিমকধযআর্মইএকমাত্রপুরুষোহাকককনযািব্াপর্ব্ব্াকহিআসিহইকতর্নকিজফিাইা র্দাকি । এতব্ক়োসৎপাকত্রিকপাকলএতব্ক়োকলকঙ্কিদাগযকানু্নষ্ট্গ্রহএতআকলাজ্বালাইা , ব্ািনাব্ািাইা , সমাকিাহকর্িাআঁর্কা র্দল? ব্িোত্রীিাএইব্জলা কপালচাপ়োইকতলার্গলযে , ‘র্ব্ব্াহহইলনাঅথচআমাকদিফঁার্কর্দা খাওাইা র্দল—পাকেন্ত্রটাককসমস্তঅন্নসুিযসখাকনটানমার্িা যফজলা র্দাআর্সকতপার্িকলতকব্আফকসাসর্মটিত ।’ ‘র্ব্ব্াকহিচুজক্তভঙ্গওমানহার্নিদার্ব্কতনাজলিকর্িব্’ব্জলামামাঅতযন্তযগালকর্িাযব়্োইকতলার্গকলন । র্হবতষীিাব্ুঝাইার্দল , তাহাহইকলতামািািযেটুকুব্ার্কআকিতাহাপুিাহইকব্ । ব্লাব্াহুলয , আর্মওখুব্িার্গার্িলাম । যকাকনাগর্তককিম্ভুনাথর্ব্ষমিব্দহইা আমাকদিপাকধর্িা আর্সাপক়েন , যগঁাকফিযিখাতার্দকতর্দকতএইকটইযকব্লকামনাকর্িকতলার্গলাম । র্কন্তু , এইআকক্রাকিিকাকলািকেিযরাকতিপািাপার্িআি-একটাযরাতব্র্হকতর্িলযেটািিেএককব্াকিইকাকলান । সমস্তমনযেযসইঅপর্ির্চতািপাকনিুটিা র্গার্িল—এখকনাযেতাহাককর্কিুকতইটার্না জফিাইকতপার্িনা । যদালটকুিআ়োকলির্হা যগলযগা । কপাকলতািচন্দনআঁকা , গাকতািলালিার়্ে , মুকখতািলজ্জািিজক্তমা , হৃদকির্ভতকিকীযেতাযকমনকর্িাব্জলব্ । 11