নির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৩৬ও৩৭নম্বিপ্রকেিউিিদাও: িাওকনির্ব্কচূ়োন্তহঅনযািসাকথ । যেৌতুককিদার্ব্পূিণনাহওা যমাতাকলব্সাকহব্যিকলির্ব্কযভকের্দকতচান । ব্াব্ািঅনযাআব্দািিাওনমানকতনািাি । যসেুজক্তর্দকব্াব্াককব্ুজঝকযেৌতুকনার্নকই অনযাককর্ব্কককি ।[ি. দিা. '১৯]  যমাতাকলব্সাকহব্'অপর্ির্চতা' গকেিযকানচর্িকত্রিইজঙ্গতব্হ? (ক) হর্িি (খ) র্ব্নুদা (গ) মামা (ঘ) িম্ভুনাথউিি: গিাওকনিযকানযকানদব্র্িষ্ট্যঅনুপকমিমকধযথাককলঅনুপকমির্ব্কটাটিককযেত? i. সাহর্সকতা ii. ব্যজক্তত্ব iii. গভীিভাকলাব্াসানির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: কনির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৩৮ও৩৯নম্বিপ্রকেিউিিদাও: আর্দব্ও িাজফকদুইব্ন্ধু । আর্ব্দঅহংকািী , র্নিীব্ , যপৌরুষিূনয । অনযর্দককিাজফকউেল , ির্সক । িাজফকযেকোনোপর্িকব্কিদ্রুতর্নকিককমার্নকযন । যসহকওকঠআকলাচনািমধযমর্ণ । [সকদিার্ব২০১৮]  উদ্দীপককিিাজফক'অপর্ির্চতা' গকেিযকানচর্িকত্রিপ্রর্তর্নর্ধ? (ক) অনুপম (খ) হর্িি (গ) র্ব্নু (ঘ) িম্ভুনাথউিি: খযকানকািকণউদ্দীপককিআর্দব্ও'অপিাজিতা' গকেিঅনুপমসাদৃিযপূণি? i. অহর্মকা ii. র্নস্পৃহতা iii. যমরুদণ্ডহীনতানির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: গনির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৪৪ও৪৫নম্বিপ্রকেিউিিদাও: ব্াব্ািযমাটাটাকািযেৌতুককিদার্ব্িকািকণসব্ুকিির্ব্কযভকঙ্গযেকতব্সল । র্পতািঅনুগতসন্তানহওা সকেওসব্ুিযিষপেিন্তর্ব্নাযেৌতুককিথীককর্ব্কককিআনল ।[ঢা. দিা. '১৭]  উদ্দীপককিসব্ুকিিব্াব্ািআচিণ'অপর্ির্চতা' গকেিযকানচর্িত্রককস্মিণকিা ? (ক) মা (খ) মামা (গ) িম্ভুনাথ (ঘ) উর্কলউিি: খিযাখ্যা: সব্ুকিিব্াব্ািসাকথ 'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপকমিমামািসাদৃকিযিকািণতাকদিযলাভীমানর্সকতা । 27