 অনুপকমিআসলঅর্ভভাব্কযক? (ক) ব্াব্া (খ) মামা (গ) মা (ঘ) র্িক্ষক  'অপর্ির্চতা' গকেমামািসাকথঅনুপকমিব্কসিপাথিকযকত? (ক) ব্িিচাকিক (খ) ব্িিিকক (গ) ব্িিআকষ্ট্ক (ঘ) ব্িিদকিককনযাির্পতামাত্রইযকানটিস্বীকািকিকব্ন? (ক) অনুপমরুর্চব্ান (খ) অনুপমসৎপাত্র (গ) অনুপমরূপব্ান (ঘ) অনুপমব্যজক্তত্বসম্পন্নঅনুপমযকানটিখানাব্কলগব্িপ্রকািককিকি? (ক) তামাক (খ) মদ (গ) চুরুট (ঘ) কজফর্ব্কব্ার়্েকতুককমামািখুর্িনাহওািকািণর্িলনাযকানটি? (ক) িানওআকািনযদকখ (খ) আপযাকনি্রুটটিিকািকণ (গ) গহনািপর্িমাণযদকখ (ঘ) যব্াইকিআচি-আচিকণমামাযকমনঘকিিযমকপিন্দকিকতন? (ক) ধনী (খ) গর্িব্ (গ) গ্রামীণ (ঘ) িহুকিঅনুপকমিব্ন্ধুিনামকী? (ক) সতীি (খ) যিযার্তষ (গ) হর্িি (ঘ) মণীষযমকিযচকযমকিব্াকপিখব্িটাইকািকাকিগুরুতি? (ক) হর্িকিি (খ) অনুপকমি (গ) মামাি (ঘ) ঘটককিঅনুপকমির্িক্ষাগতযোগযতার্ক? (ক) র্ব্এপাি (খ) এমএপাি (গ) র্ব্এসর্সপাি (ঘ) এমএসর্সপাি  'যমকের্দব্কলা , তকব্' উজক্তটিকাি? (ক) অনুপকমি (খ) হর্িকিি (গ) িম্ভুনাকথি (ঘ) মামাি  'অপর্ির্চতা' গকেির্সকমকনিমানুষযক? (ক) অনুপম (খ) ঘটক (গ) হর্িি (ঘ) মামা  'একব্ািমামািকাকিকথাটাপার়্োযদখ' উজক্তটিকাি? (ক) র্ব্নুদাদাি (খ) িম্ভুনাকথি (গ) হর্িকিি (ঘ) অনুপকমিহর্িিযকাথাকািকিত? (ক) কলকাতা (খ) আন্দামাকন (গ) িািপুকি (ঘ) কানপুকি  'এককাকলইহাকদিব্ংকিলক্ষ্মীিমঙ্গলঘটভিার্িল' উজক্তটিকতকাকদিকথাব্লাহককি? (ক) কলযাণীকদি (খ) মামাকদি (গ) অনুপমকদি (ঘ) হর্িিকদিআসিিমাকতঅর্দ্বতীযক? (ক) অনুপম (খ) কলযাণী (গ) মামা (ঘ) হর্িি 33