 'ির়্েমা' িকব্দিঅথিকী? [িা.দিা.’ ১৬] (ক) ির়্েকথাকা (খ) আ়েষ্ট্তা (গ) চাকর্চকয (ঘ) িংধিাউিি: খযকানঘটনাকক'অপর্ির্চতা' গকেিিীষিমুহূতিব্লাো ? [য. দিা. '১৬] (ক) যিলগার়্েকতকলযাণীিসাকথঅনুপকমিসাক্ষাৎ (খ) কলযাণীকতৃিকর্ব্ব্াহপ্রস্তাব্প্রতযাখযান (গ) িম্ভুনাথকতৃিককনযা-সম্প্রদাকনঅসম্মর্ত (ঘ) অনুপকমিমহাসমাকিাকহর্ব্ব্াহোত্রাউিি: গিযাখ্যা: উজক্তটিিমাধযকমিম্ভুনাথযসনঅনুপকমিমামািহীনতাওনীচমানর্সকতািপ্রর্তকটাক্ষককিকিন ।  অপর্ির্চতা' গকেিকলযাণীির্ব্কনাকিািকািণকীর্িল? [ি. দিা. '১৬] (ক) যলাকসজ্জা (খ) অপব্াদ (গ) র্পতািআকদি (ঘ) আত্মমেিাদাউিি: ঘিযাখ্যা: সব্আকািনযিকষিম্ভুনাথযসনঅনুপকমিমামািহীনমানর্সকতাযদকখেখনকনযাদানকিকতঅসম্মতহনতখনগকেিকার্হর্নঅনযর্দককযমা়েযন । ঐমুহূতিহকলাগকেিিীষিমুহূতি ।  'অপর্ির্চতা' গকেকলযাণীককআিীব্িাদকিকতো - [রস.দিা.’ ১৬] (ক) হর্িি (খ) মামা (গ) র্ব্নু (ঘ) মযাউিি: গ  'অপর্ির্চতা' গকে 'যমকি র্ব্কহইকব্নাএ ভোিমকননাইতািিাজস্তিউপাকী' উজক্তকতপ্রকািযপককি- [ি.দিা.’ ১৬] (ক) আগামীসমকি ইজঙ্গত (খ) পর্িব্র্তিতসমািব্যব্িা (গ) িম্ভুনাথব্াব্ুিসাহর্সকতা (ঘ) িম্ভুনাথব্াব্ুির্নর্ব্িকািত্বউিি: গিযাখ্যা: র্ব্কি আসকিব্সাকনযািগাযথককগহনাখুকলএকনযসকিাককর্দকপিীক্ষাকিাকলএব্ংফদিটুককিাখকলতািম্ভুনাথযসকনিআত্মমেিাদাআঘাতলাকগ ।  'গিানন' এিসঠিকব্যাসব্াকযযকানটি? [রে. দিা. '১৬] (ক) গিও আনন (খ) গকিিআনন (গ) গিআননোি (ঘ) যেগিযসআননউিি: গিযাখ্যা: যমকি র্ব্কর্নকিম্ভুনাথযসকনিযকাকনার্চন্তাযনই । তািকাকিসব্কচকগুরুত্বপূণিহকলাআত্মমেিাদা । তাইসাহর্সকতািসাকথর্তর্নযমকির্ব্কযভকেযদন । 25