শব্দার্বও টীকােূশব্দশলব্দিঅর্বও িযাখ্যামনু-সংহীতার্ব্ধানকতিাব্ািাস্ত্রপ্রকণতামুর্নর্ব্কিষ । মনু-সংহীতামনু-প্রণীতমানুকষিআচিণর্ব্র্ধসংক্রান্তগ্রন্থ । প্রিাপর্তিীকব্িরষ্ট্া । ব্রহ্মা । ইর্নর্ব্কি যদব্তা । পঞ্চিিমদনকদকব্িব্যব্হােিপঁাচধিকনিব্াণ । কন্সটিনানািকমব্াদযেকন্ত্রিঐকতান । যসকিাস্বণিকাি , যসানািঅলংকািপ্রস্তুতকািকব্ব্িিযকালাহকলিমিহস্তীদ্বািাসংগীতসিস্বতীিপদ্মব্নদজলতর্ব্দজলতকর্িা আর্মযতার্ব্ব্াহ-ব্ার়্েকতর্গা উঠিলামঅনুপমর্নকিির্ব্ব্াহোত্রািপর্িজির্তব্ণিনাসুিিূনযর্ব্কটযকালাহলককসংগীতসিস্বতীিপদ্মব্নদজলতহওািঘটনািসকঙ্গতুলনাককিকি । অর্ভর্ষক্তঅর্ভকষককিাহককিএমনসওগঁাদউপকৌকন । যভট । যদওা-যথাওা যেপাথকিঘকষযসানািখঁাটিত্বপিীক্ষাকিাহ কষ্টিপাথিআলকব্ালা । ফির্স । দীঘিনলেুক্তহুকার্ব্কিষমকিমুকখাযমাটাএকখানাব্ালামকিব্াকুর্মকিিমুখাকৃর্তেুক্তহাকতপর্িকধঅলংকাির্ব্কিষএ ার্িংকাকনিদুল । Earring দক্ষেজ্ঞাপ্রিাপর্তদক্ষকতৃিকঅনুজিতেজ্ঞা । এেকজ্ঞাপর্তর্নন্দাশুকনসতীযদহতযাগককিন । স্ত্রীিমৃতুযসংব্াদশুকনর্িব্অনুচিসহেজ্ঞািকলযপৌকিেজ্ঞাধ্বংসককিযদনএব্ংসতীিিব্কঁাকধতুকলর্নকপ্রলনৃকতযমিহন । এখাকনপ্রলকাণ্ডব্াহট্টকগালযব্াঝাকে । িসনকচৌর্কিানাই , যালও কঁার্স- এইর্তনব্াদযেকন্ত্রসৃষ্ট্ঐকতানব্াদনঅভ্রএকধিকনিখর্নিধাতু । Mica অকভ্রিঝা়েঅকভ্রিদতর্িঝা়েব্ার্ত । মহার্নব্িাণসব্িককমিব্ন্ধনযথককমুজক্ত । কজলপুিাকণব্র্ণিতচািেুকগিযিষেুগ । কজলেুগ । কজলযেচািকপাা হইা আর্সল । কজলকালপর্িপূণিরূকপআত্মপ্রকািকিল । 4