েূগ্েআিআমািব্সসাতািমাত্র । এিীব্নটানাদদকঘিযির্হসাকব্ব়্ে , নাগুকনির্হসাকব্ । তব্ুইহািএকটুর্ব্কিষমূলযআকি । ইহাযসইফুকলিমকতাোহািব্ুককিউপকিভ্রমিআর্সাব্র্সার্িল , এব্ংযসইপদকক্ষকপিইর্তহাসতাহািিীব্কনিমাঝখাকনফকলিমকতাগুটিধর্িাউঠিাকি । যসইইর্তহাসটুকুআকাকিযিাকটা , তাহাককযিাকটাকর্িাইজলর্খব্ । যিাকটাককেঁাহািাসামানযব্জলাভুলককিননাতঁাহািাইহািিসব্ুজঝকব্ন । ককলকিেতগুকলাপিীক্ষাপািকর্িব্ািসব্আর্মচুকাইার্ি । যিকলকব্লাআমািসুন্দিযচহািালইাপজণ্ডতমিাআমাককর্িমুলফুলওমাকালফকলিসর্হততুলনাকর্িা , র্ব্দ্রুপকর্িব্ািসুু্কোগপাইার্িকলন । ইহাকততখনব়্েলজ্জাপাইতাম; র্কন্তুব্সহইা একথাভার্ব্ার্ি , ের্দিন্মান্তিথাককতকব্আমািমুকখসুরূপএব্ংপজণ্ডতমিাকদিমুকখর্ব্দ্রুপআব্ািযেনঅমর্নকর্িইাইপ্রকািপা । আমাির্পতাএককাকলগর্িব্র্িকলন । ওকালর্তকর্িা র্তর্নপ্রচুিটাকাযিািগািকর্িাকিন , যভাগকর্িব্ািসমর্নকমষমাত্রপাননাই । মৃতুযকতর্তর্নযেহঁাফিার়্েকলনযসইতঁািপ্রথমঅব্কাি । আমািতখনব্সঅে । মািহাকতইআর্মমানুষ । মাগর্িকব্িঘকিিযমক ; তাই , আমিাযেধনীএকথার্তর্নওযভাকলননা , আমাককভুজলকতযদননা । র্িশুকাকলআর্মযকাকলযকাকলইমানুষ-যব্াধকর্ি , যসইিনযযিষপেিন্তআমািপুিাপুর্িব্সইহইলনা । আিওআমাককযদর্খকলমকনহইকব্ , আর্মঅন্নপূণিািযকাকলগিানকনিযিাকটাভাইটি । আমািআসলঅর্ভভাব্কআমািমামা । র্তর্নআমািযচকব্ক়োকিািব্িিিকক ব়্ে । র্কন্তুফল্গুিব্াজলিমকতার্তর্নআমাকদিসমস্তসংসািটাককর্নকিিঅন্তকিিমকধযশুর্ষা লইাকিন । তঁাহাককনাখুঁর়্ো এখানকািএকগণ্ডূষওিসপাইব্ািযিানাই । এইকািকণযকাকনা-র্কিুিিনযইআমাককযকাকনাভাব্নাভার্ব্কতইহ না । কনযাির্পতামাকত্রইস্বীকািকর্িকব্ন , আর্মসৎপাত্র । তামাকটুকুপেিন্তখাইনা । ভাকলামানুষহওািযকাকনাঝঞ্ঝাটনাই , তাইআর্মর্নতান্তভাকলামানুষ । মাতািআকদিমার্না চজলব্ািক্ষমতাআমািআকি- ব্স্তুত , নামার্নব্ািক্ষমতাআমািনাই । অন্তঃপুকিিিাসকনচজলব্ািমকতাকর্িাইআর্মপ্রস্ততহইার্ি , ের্দযকাকনাকনযাস্বম্বিাহনতকব্এইসুলক্ষণটিস্মিণিার্খকব্ন । অকনকব্ক়োঘিহইকতআমািসম্বন্ধআর্সার্িল । র্কন্তুমামা , র্ের্নপৃর্থব্ীকতআমািভাগযকদব্তািপ্রধানএকিন্ট , র্ব্ব্াহসম্বকন্ধতঁািএকটার্ব্কিষমতর্িল । ধনীিকনযাতঁািপিন্দন । আমাকদিঘকিযেযমকআর্সকব্যসমাথাযহঁটকর্িা আর্সকব্ , এইর্তর্নচান । অথচটাকািপ্রর্তআসজক্ততঁািঅজিমজ্জাির়্েত । র্তর্নএমনযব্হাইচানোহািটাকানাইঅথচযেটাকার্দকতকসুিকর্িকব্না । োকহাকযিাষণকিাচজলকব্অথচব্ার়্েকতআর্সকলগু়েগুর়্েিপর্িব্কতিব্ঁাধাহুঁকাতামাকর্দকলোহািনাজলিখাটিকব্না । মূলআকলাচযর্ব্ষ 6