 যিকলকব্লাঅনুপকমিযচহািার্নকর্ব্দ্রূপকিািসমপজণ্ডতমিাযকানদুটিফুলওফকলিসকঙ্গতুলনাককির্িকলন? [ঢা.রি. D ইউরনট২০১৯-২০] (ক) ব্কুলও ডুমুি (খ) পলািও আম়ো (গ) পারুলও লটকন (ঘ) র্িমুলও মাকালউিি: ঘ  'অপর্ির্চতা' গকেঅনুপমসম্পককিনির্দেশযকানব্ণিনাটিঠিকন ? [জা.রি. F ইউরনট২০১৯-২০] (ক) তামাকখানা (খ) অন্তঃপুকিিিাসকনচাজলতহকতপ্রস্তুত (গ) র্নিস্বমতামতর্দকতঅক্ষম (ঘ) র্ব্ব্াহআসকিআহািককিকিউিি: ঘ  'অপর্ির্চতা' গকেএককিা়োএার্িংসম্বকন্ধযসকিািমন্তব্য- [জা.রি. C ইউরনট২০১৯-২০] (ক) ইহার্নশ্চিতর্নখাত (খ) ইহার্ব্লার্তমাল (গ) হালফযািকনিসৃক্ষ্মগহনা (ঘ) র্পতামহীকদিআমকলিগহনাউিি: খযকানটিিব্ীন্দ্রনাকথিনাটকন ? [জা.রি. C ইউরনট২০১৯-২০] (ক) অচলাতন (খ) িািা-িাণী (গ) মুক্তধািা (ঘ) িক্তকিব্ীউিি: খিব্ীন্দ্রনাকথিযিাটগেিচনািস্বণিেুগ[জা.রি. C ইউরনট২০১৯-২০] (ক) র্সিািগকঞ্জিিাহিাদপুি (খ) কুষ্টিাির্িলাইদহ (গ) িাজন্তর্নককত (ঘ) খুলনািদজক্ষণর্ডর্হউিি: খ  'অপর্ির্চতা' গকের্ব্কব্ার়্েোত্রাকাকলনির্দেশযকানেন্ত্রটিব্যব্হৃতহর্ন? [জা.রি. C ইউরনট২০১৯-২০] (ক) যব্হালা (খ) ব্যান্ড (গ) ব্ঁার্ি (ঘ) িকখিকন্সটিউিি: ক  'অপর্ির্চতা' গকেকথককিব্াব্ািযপিাকীর্িল? [জা.রি. C ইউরনট২০১৯-২০] (ক) ওকালর্ত (খ) ির্মদার্ি (গ) ডাক্তার্ি (ঘ) যতিাির্তউিি: কিব্ীন্দ্রনাথঠাকুিির্চতসব্িকিষগকেিনাম[জা.রি. F ইউরনট২০১৯-২০] (ক) মুসলমানীিগে (খ) মুসলমাকনিগে (গ) মুসলমার্নিগে (ঘ) মুসজলকমিগেউিি: কগার়্েযলাহাি ______ তালর্দকতর্দকতচজলল: আর্মমকনিমকধয _______ শুর্নকতশুর্নকতচজললাম । িূনযিাকনকীহকব্? [জা.রি. C ইউরনট২০১৯-২০] (ক) চাকাি , ঘঘিি (খ) িকন্দ , কর্ব্তা (গ) িকব্দ , কণ্ঠস্বি (ঘ) মৃদকঙ্গ , গানউিি: ঘ  'িসনকচৌর্ক' হকলা[ইসােীরিশ্বরিেযায়ওইউরনট২০১৯-২০] (ক) সানাই , যালওকঁাসািসৃষ্ট্ঐকতানব্াদন (খ) সানাই , যালওব্ঁার্িিসৃষ্ট্ঐকতানব্াদন (গ) তব্লা , যালওকঁাসািসৃষ্ট্ঐকতানব্াদন (ঘ) হািকমার্নাম , যালওকঁাসািসৃষ্ট্ঐকতানব্াদনউিি: করিশ্বরিেযায়ভরতবপিীক্ষািপ্রশ্ন 30