 'অপর্ির্চতা' গকেযকানদ্বীকপিউকল্লখআকি? (ক) আন্দামানদ্বীপ (খ) হাইকুদ্বীপ (গ) কযার্িব্ীদ্বীপ (ঘ) ব্াজলদ্বীপযককনযাককআিীব্িাদকিকতযগল? (ক) হর্িি (খ) অনুপম (গ) মামা (ঘ) র্ব্নুদাদার্ব্নুদাদািসাকথঅনুপকমিসম্পকিকী? (ক) মাসতুকতাভাই (খ) র্পসতুকতাভাই (গ) খু়েতুকতাভাই (ঘ) মামাকতাভাইমন্দনযহ , খঁাটিযসানাব্কট । উজক্তটিকাি? (ক) র্ব্নুদাি (খ) হর্িকিি (গ) মামাি (ঘ) ঘটককির্ব্নুদাদা'চমৎকাি' এিিকলকীব্কল? (ক) চলনসই (খ) অসাধািণ (গ) র্ব্স্মকি (ঘ) সাদামাটাকলযাণীির্পতািনামকী? (ক) হর্িিচন্দ্রদি (খ) র্ব্কনাদর্ব্হািীযসন (গ) িম্ভুনাথযসন (ঘ) যগৌিীিংকিদিিম্ভুনাথব্াব্ুিব্সকত? (ক) প্রাচজল্লিব্িি (খ) প্রাপঞ্চািব্িি (গ) প্রাষাটব্িি (ঘ) প্রাসিিব্িি  'তাহাির্ব্নটাঅিরন '- কাি? (ক) অনুপকমি (খ) র্ব্নুদাদাি (গ) িম্ভুনাকথি (ঘ) মামাি  'ব্াব্াজিএকব্ািএর্দককআসকতহকে'- উজক্তটিকাি? (ক) মামাি (খ) িম্ভুনাকথি (গ) হর্িকিি (ঘ) মাকি  কষ্টিপাথির্নকযকব্কসর্িল? (ক) মামা (খ) সযাকিা (গ) র্ব্নুদাদা (ঘ) হর্িি  'এার্িং' যকাথাযথককআনাহককি? (ক) র্ব্কলত (খ) কানপুি (গ) কজলকাতা (ঘ) আন্দামান  'ঠাট্টািসম্পকিটাককিাীকর্িব্ািইোআমািনাই'- উজক্তটি (ক) র্ব্নুদাদাি (খ) অনুপকমি (গ) মামাি (ঘ) িম্ভুনাকথিব্াব্ুিঅনুপমকাককর্নকতীথিোত্রাশুরুককি? (ক) কলযাণীকক (খ) মাকক (গ) হর্িিকক (ঘ) র্ব্নুদাদাককমা-পুকত্রিতীথিোত্রািব্াহনকীর্িল? (ক) যিলগার়্ে (খ) গরুিগার়্ে (গ) যমাটিগার়্ে (ঘ) যঘা়োিগার়্ে  'অন্নপূণিািযকাকলগিানকনিযিাটভাইটি' এখাকন'যিাট- ভাইটি' ব্লকতকাককযব্াঝাকনাহককি? (ক) গকণি (খ) প্রিাপর্ত (গ) কার্তিক (ঘ) পঞ্চিি 34