 'আমািমকতাঅক্ষমদুর্না নাই ।'- অনুপকমিএইউজক্তিমধযর্দককীপ্রকািযপককি? [কু. দিা.২২] i. অনুকিাচনা ii. অসহাত্ব iii. যক্ষাভনির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: গ  'অপর্ির্চতা' গকেিম্ভুনাথচর্িকত্রিিনযপ্রকোিয- [কু. দিা. ‘১৬] i. চুলকঁাচা , যগঁাফপাকা , সুপুরুষ ii. চুপচাপ , চুলকঁাচা , ভাষাআঁট iii. সুপুরুষ , চুপচাপ , চুলপাকানির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: কউদ্দীপকটিপক়ে৩২ও৩৩নংপ্রকেিউিিদাও: িার্কলসাকহব্র্িজক্ষতমানুষ । তািআত্মসম্মানকব্াধপ্রখি । যমকর্ির্িকনির্ব্ককতর্নকিিঅর্নোসকেওসাধযানুসাকিব্িপকক্ষিযেৌতুককিদার্ব্পূিণকিকতিাজিহন । র্কন্তুউচ্চর্িজক্ষতর্ির্িনযেৌতুককঅসম্মর্তিার্নকএর্ব্কপ্রতযাখযানককি ।[রস. দিা. '২২]  উদ্দীপককিিার্কলসাকহব্'অপর্ির্চতা' গকেিকািসাকথতুলনী ? (ক) অনুপকমিমামা (খ) অনুপকমিমা (গ) িম্ভুনাথব্াব্ু (ঘ) হর্িিউিি: গর্ির্িকনিসাকথকলযাণীির্মলযকাথা ? i. উভইর্িজক্ষত ii,. উভইর্িজক্ষত iii. ব্াব্ািআজ্ঞাাব্াহীনির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i, ii (খ) i, iii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: কনির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৩৪ও৩৫নম্বিপ্রকেিউিিদাও: স্বাতীসুর্িজক্ষতও আত্মর্নভিিিীলনািী । র্ব্কি পিশ্বশুিও িাশুর়্েিচাকপচাকর্িিা়েকতব্াধযহ । শ্বশুি- িাশুর়্েিধািণাচাকর্িিীব্ীব্উঅহংকািীহ । তািাসংসাকিিপ্রর্তদার্ত্বিীলন ।[য. দিা. ১৯]  'অপর্ির্চতা' গকেিসকঙ্গউদ্দীপককিস্বাতীিদব্সাদৃিযযকাথা ? (ক) নািীিপ্রর্তদব্ষকময (খ) আপসহীনতা (গ) আপসকার্মতা (ঘ) স্বাথির্সর্িকতউিি: গউদ্দীপককিশ্বশুি-িাশুর়্েিমানর্সকতািসাকথ'অপর্ির্চতা' গকেিযকানউজক্তটিির্মলিককি? (ক) আমাকদিঘকিযেযমকআর্সকব্যসমাথাযহঁটকর্িাইআর্সকব্ (খ) যব্হাইসম্প্রদাকিআিোইথাকযতিথাকাটাযদাকষি (গ) অপিপক্ষককযেনাকালহইকতহইকব্ , যসইকথাস্মিণকর্িামামািসকঙ্গমাএককোকগর্ব্স্তিহার্সকলন (ঘ) ঠাট্টািসম্পকিককিাীকর্িব্ািইোআমািনাইউিি: ক 26