পাঠপরিরিরত “অপর্ির্চতা” প্রথমপ্রকার্িতহ প্রমথযচৌধুিীসম্পার্দতমার্সক ‘সব্ুিপত্র’ পর্ত্রকাি১৩২১ব্ঙ্গাকব্দি (১৯১৪) কার্তিকসংখযা । এটিপ্রথমগ্রন্থভুক্তহ িব্ীন্দ্রগকেিসংকলন ‘গেসিক’-এএব্ংপকি , ‘গেগুে’ তৃতীখকণ্ড (১৯২৭)। “অপর্ির্চতা” গকেঅপর্ির্চতার্ব্কিষকণিআ়োকলযেব্জলিব্যজক্তকত্বিঅর্ধকািীনািীিকার্হর্নব্র্ণিতহককি , তািনামকলযাণী । অমানর্ব্কযেৌতুকপ্রথাির্নমিমব্জলহককিএমননািীকদিগেইতঃপূকব্িিচনাককির্িকলনিব্ীন্দ্রনাথ । র্কন্তুএইগকেইপ্রথমযেৌতুকপ্রথাির্ব্রুকিনািী-পুরুকষিসশ্চম্মজলতপ্রর্তকিাকধিকথকতাযিানাকলনর্তর্ন । এগকের্পতািম্ভুনাথযসনএব্ংকনযাকলযাণীিস্বতন্ত্রব্ীক্ষাওআচিকণসমাকিযগক়ে-ব্সাঘৃণযযেৌতুকপ্রথাপ্রর্তকিাকধিসম্মুখীনহককি । র্পতািব্জলিপ্রর্তকিাধএব্ংকলযাণীিযদিকচতনাঋিব্যজক্তকত্বিিাগিণও তািঅর্ভব্যজক্তকতগেটিস্বাথিক । “অপর্ির্চতা” উিমপুরুকষিিব্ার্নকতযলখাগে । গকেিকথকঅনুপমর্ব্িিতককির্দ্বতীদিককিেুিসংলগ্নসমকিযসইব্াোজলেুব্ক , যের্ব্শ্বর্ব্দযালকি উচ্চতিউপার্ধঅিিনককিওব্যজক্তত্বির্হত , পর্িব্ািতকন্ত্রিকাকিঅসহাপুতুলমাত্র । তাককযদখকলআকিামকনহ , যসযেনমাকিযকালসংলগ্নর্িশুমাত্র । তািইর্ব্কউপলকক্ষযযেৌতুকর্নকনািীিচিমঅব্মাননাকাকলিম্ভুনাথযসকনিকনযা-সম্প্রদাকনঅসম্মর্তগেটিিিীষিমুহূতি । অনুপমর্নকিিগেব্লকতর্গকব্যাঙ্গাকথিিার্নকর্দককিযসইঅঘটনসংঘটকনিকথাটি । র্ব্কিলগ্নেখনপ্রস্তুততখনকনযািলগ্নভ্রষ্ট্হওািযলৌর্ককতাককঅগ্রাহযককিিম্ভুনাথযসকনির্নর্ব্িকািঅথচব্জলিপ্রতযাখযাননতুনএকসমকি আশুআর্ব্ভিাব্ককইসংককতব্হককিতুকলকি । কমীিভূর্মকাব্জলিব্যজক্তকত্বিিাগিকণিমধযর্দকগকেিযিষাংকিকলযাণীিশুর্চশুভ্রআত্মপ্রকািওভর্ব্ষযকতিনতুননািীিআগমনীিইজঙ্গকতপর্িসমাি । ‘অপর্ির্চতা’ মনস্তাকপযভকেপ়োএকব্যজক্তত্বহীনেুব্ককিস্বীকাকিাজক্তিগে , তািপাপস্খালকনিঅকপটকথামালা । অনুপকমিআত্মর্ব্ব্ৃর্তিসূত্রধকিইগকেিনািীকলযাণীঅসামানযহকউকঠকি । গেটিকতপুরুষতকন্ত্রিঅমানর্ব্কতািস্ফুিণযেমনঘকটকি , যতমর্নএকইসকঙ্গপুরুকষিভাকষযনািীিপ্রিজস্তওকীর্তিতহককি । 19