 অনুপলেিিািাকীকলিজীরিকারনিবাহকিলতন? ক) ডাক্তার্িখ) ওকালর্তগ) মাস্টার্িঘ) ব্যব্সাোোলকভাগ্যদেিতািপ্রধানএলজন্টি ািকািণ , তাি- ক) প্রর্তপজিখ) প্রভাব্গ) র্ব্চক্ষণতাঘ) কূটব্ুর্িনির্দেশঅনুকেদটিপক়ে৩ ও৪ সংখযকপ্রকেিউিিদাও । র্পতৃহীনদীপুিচাচাইর্িকলনপর্িব্াকিিকতিা । দীপুর্িজক্ষতহকলওতাির্সিান্তযনওািক্ষমতার্িলনা । চাচাতাির্ব্কি উকদযাগর্নকলওযেৌতুকর্নকব্া়োব্ার়্েকিািকািকণকনযাির্পতাঅপমার্নতযব্াধককির্ব্কি আকলাচনাযভকেযদন । দীপুযমকটিিির্ব্যদকখমুগ্ধহকলওতািচাচাককর্কিুইব্লকতপাকিনর্ন ।  েীপুিিািািসলে ‘অপরিরিতা' গ্লেিদকানিরিলেিরেআলে? ক) হর্িকিিখ) মামািগ) র্িক্ষককিঘ) র্ব্নুিউক্তিরিলেপ্রাধানযদপলয়লে - i) যদৌিাত্ম ii) হীনম্মনযতা iii) যলাভনির্দেশযকানটিঠিক? ক । i ও ii খ । ii ও iii গ । i ও iii ঘ । i, ii ও iii ৫. অনুপলেিিয়সকতিেি? ক) পঁর্চিখ) িাব্বিিগ) সাতািঘ) আটািপ্রাক-মূলযান কতগুকলাপ্রকেিসঠিকউিির্দকতপািকল? SL Ans SL Ans SL Ans SL Ans SL Ans ১খ ২গ ৩খ ৪ক ৫গ ✓ র্নম্নর্ব্িব্যজক্তিহঠাৎর্ব্িিালীহকওঠািফকলসমাকিপর্িচসংকটসম্পককিধািণালাভকিকব্ । ✓ তৎকালীনসমাি-সভযতাওমানব্তািঅব্মাননাসম্পককিিানকতপািকব্ । ✓ তৎকালীনসমাকিিপণপ্রথািকুপ্রভাব্সম্পককিিানকতপািকব্ । ✓ তৎকাকলসমাকিভদ্রকলাককিস্বভাব্বব্র্িষ্ট্যসম্পককিজ্ঞাানলাভকিকব্ । ✓ নািীযকামলঠিক , র্কন্তুদুব্িলন - কলযাণীিিীব্নচর্িতদ্বািাপ্রর্তজিতএইসতযঅনুধাব্নকিকতপািকব্ । ✓ মানুষআিার্নকযব্ঁকচথাকক- অনুপকমিদৃষ্ট্াকন্তমানব্িীব্কনিএইর্চিন্তনসতযদিিনসম্পককিজ্ঞাানলাভকিকব্ । র্িখনফল 2