প্রশ্ন- ২: প়োশুনাযিষককিসর্ব্তাএখনগ্রাকমিএকটিসিকার্িপ্রাইমার্িস্কুকলর্িক্ষকতাককিন । ব্িিককক আকগিহকিিএকধনীব্যব্সাীিযিকলিসাকথতঁাির্ব্ব্াহজিিহ । পাত্রপক্ষর্ব্ককতযমাটাঅকঙ্কিযেৌতুকদার্ব্কিকলতঁািআত্মসম্মাকনআঘাতলাকগ । সর্ব্তার্নকিইযেৌতুকককপ্রতযাখযানককির্ব্কনাকিাির্সিাকন্তঅটলথাককন । র্পতামাতাও সহকমীকদিঅকনকঅনুকিাধসকেওর্তর্নতঁাির্চন্তা-যচতনাযকাকনাপর্িব্তিনআকননর্ন । র্তর্নিাত্র-িাত্রীকদিপ্রাণ । মাকিমকতাভাকলাব্াসার্দকআগকলিাকখনসব্াইকক । র্তর্নব্কলন , "যদিককমাতৃজ্ঞাাকনযসব্াকিা , যদিককভাকলাব্াসাপ্রকতযককিকতিব্য ।" পির্হকতিীব্নউৎসগিকিাইতঁািধমি । [ঢাকাদিার্ব: ২০২২] ক. অনুপলেিিন্ধুহরিশদকার্ায়কাজকলি? খ্. "এইলটএকিািপিখ্করিয়াদেলখ্া ।"- িযাখ্যাকি । গ্. "উদ্দীপলকি 'সরিতা' ও 'অপরিরিতা' গ্লেি 'কযাণী' উভলয়ইদযৌতুলকিরশকাি ।"- েন্তিযটিরিলেষণকি । ঘ. "সরিতািদেশলপ্রেক যাণীিোতৃআজ্ঞািসালর্একইসূলেগ্ার্া ।"- উলক্তটিিযর্ার্বতারিিািকি । ক. অনুপকমিব্ন্ধুহর্িিকানপুকিকািককি । খ্. িম্ভুনাথযসনআকলাচযউজক্তিমধযর্দকএককিা়োএ ার্িংযসকিািহাকতর্দকতাখঁাটিযসানাির্কনাপিখককিযদখকতব্কলকিন । 'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপকমিসকঙ্গিম্ভুনাথযসকনিকনযাকলযাণীির্ব্কঠিকহ । র্কন্তুঅনুপকমিমামািচিমযেৌতুককলাভীমানর্সকতািপ্রকািঘকটর্ব্কি আসকি । যেৌতুককিগহনাকলযাণীিিিীিযথককখুকলপিীক্ষাকিানঅনুপকমিমামা । তখনিম্ভুনাথযসনএকযিা়োএ ার্িংএর্গকযদনযসকিািহাকততাপিখককিযদখািিনয । যকননাযসটার্িলঅনুপকমিমামািযদওা র্ব্লার্তজির্নস , োকতযসানািভাগআকিসামানযই । গ্. "উদ্দীপককি'সর্ব্তা' ও'অপর্ির্চতা' গকেি'কলযাণী' উভকইযেৌতুককির্িকাি ।"- মন্তব্যটিেথাথি । যেৌতুকপ্রথাএকটিসামাজিকব্যার্ধ । এটিআমাকদিসমাকিভ ালরূপধািণককিকি । ব্িপকক্ষিদার্ব্পূিণকিকতকনযাির্পতাকককখকনাকখকনাসব্িস্বান্তহকতহ । র্ব্ককতোিাযেৌতুকদার্ব্ককিতািাআত্মসম্মানকব্াধহীনঅমানর্ব্কপ্রকৃর্তিযলাক । উদ্দীপককযেৌতুককিিনযর্ব্কযভকেোওা এব্ংযেৌতুকর্দকর্ব্কনাককিআত্মর্নভিিিীলহকমানব্কলযাকণআত্মর্নকব্দকনির্দকটিপ্রর্তফজলতহককি । এখাকনযেৌতুকককপ্রতযাখযানককির্ব্কনাকিাির্সিাকন্তসর্ব্তািঅটলথাকািকথাব্লাহককি । উদ্দীপককিএর্ব্ষটি'অপর্ির্চতা' গকেিকলযাণীির্ব্ক 43 সোধান: