 'অপর্ির্চতা' গকেহর্িকিিযকানগুকণিব্ণিনাআকি? [জা.রি. F ইউরনট২০১৯-২০] (ক) আসিিমাকনা (খ) ভাষাটাঅতযন্তআঁট (গ) ঘটকাজল (ঘ) র্ব্দযাঅিিনউিি: ক  'আর্মঅন্নপূণিািযকাকলগিানকনিযিাট্টভাইটিযকানিচনািঅংি? [ি.রি.B ইউরনট১৯-২০] (ক) যনককলস (খ) চাষািদুক্ষুি (গ) অপর্ির্চতা (ঘ) আমািপথউিি: গঅপর্ির্চতা' গকেিনাককিনামকীর্িল? [ি.রি. D ইউরনট২০১৯-২০] (ক) হর্িি (খ) র্ব্নু (গ) অনুপম (ঘ) িম্ভুনাথউিি: গিব্ীন্দ্রনাথঠাকুকিিিচনাযকানটি? [ি.রি. D ইউরনট২০১৯-২০] (ক) কালান্তি (খ) প্রব্ন্ধসংগ্রহ (গ) পান্থিকনিসখা (ঘ) একদাউিি: কর্ব্নুদািভাষাটাঅতযন্ত ________। িূনযিাকনযকানটিব্সকব্? [দিগ্েদিালকয়ারিশ্বরিেযায়এ ইউরনট২০১৯-২০] (ক) প্রাণব্ন্ত (খ) িটিল (গ) আঁট (ঘ) আঁটসঁাটউিি: গযকান্নগকিিঅব্িানযকাথা ? [দিগ্েদিালকয়ারিশ্বরিেযায় A ইউরনট২০১৯-২০] (ক) কলকাতাির্নককট (খ) ব্ঁাকু়ো (গ) হুগজলকত (ঘ) র্ব্হাকিিকাকিউিি: কঅপর্ির্চতাগেটিকািিব্ানীকতযলখা? [দিগ্েদিালকয়ারিশ্বরিেযায়৪ইউরনট২০১৯-২০] (ক) অনুপকমি (খ) িম্ভুনাকথি (গ) হর্িকিি (ঘ) র্ব্নুদাদািউিি: ক  'অপর্ির্চতা' কািদৃষ্টিককাকণযলখাগে- [জ.রি. D ইউরনট১৬-১৭] (ক) মধযমপুরুকষি (খ) উিমপুরুকষি (গ) ভাব্ব্াকচয (ঘ) কতৃিব্াচযউিি: খ  'অপর্ির্চতা' গকে 'অন্নপূণিািযকাকলগিানকনিযিাট্টভাই' ব্াকযাংিব্যব্হৃতহককি? [শাহজাা রিজ্ঞানও প্রযুলক্তরিশ্বরিেযায়এইউরনট২০১৯-২০] (ক) র্নন্দাকথি (খ) ব্যঙ্গাকথি (গ) আনন্দাকথি (ঘ) অব্জ্ঞাাকথিউিি: খ  'ঘকি-ব্াইকি' গ্রকন্থিিচর্তা- [শাহজাা রিজ্ঞানও প্রযুলক্তরিশ্বরিেযায়এইউরনট২০১৯-২০] (ক) িব্ীন্দ্রনাথঠাকুি (খ) ব্র্ঙ্কমচন্দ্রচকট্টাপাধযা (গ) কািীনিরুলইসলাম (ঘ) র্ব্ভূর্তভূষণব্কন্দযাপাধযাউিি: খনির্দেশযকানটিিব্ীন্দ্রনাথঠাকুকিিউপনযাস? [িেিন্ধুদশখ্েুলজিুিিহোনরিজ্ঞানও প্রযুলক্তরিশ্বরিেযায় F ইউরনট২০১৯-২০] (ক) ব্লাকা (খ) ব্সন্ত (গ) মালঞ্চ (ঘ) যিষকলখাউিি: গিব্ীন্দ্রনাকথিগকেযিকলকব্লাঅনুপমপজণ্ডতমিাইকির্ব্দ্রূকপিপাত্রহকর্িকলনযকন? [গ্াহবস্থঅর্বনীরতকলজ২০১৯-২০ , ২০১৭-১৮ , ঢা.রি. D ইউরনট২০১৬-১৭] (ক) িিীিকাকলার্িলব্কল (খ) যব্াকার্িলব্কল (গ) সুন্দিযচহািািিনয (ঘ) প়োব্লকতনাপািাউিি: গকলযাণীির্পতািনামর্ক? [িা.রি. A ২০১৬-১৭] (ক) হর্িিচন্দ্রযসন (খ) িগন্নাথযসন (গ) অনুপমযসন (ঘ) িম্ভুনাথযসনউিি: ঘ 31