নির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৪৬ও৪৭নম্বিপ্রকেিউিিদাও: িামসুন্দিব্াব্ুব্কনর্দঘিযপকযমকর্ব্কর্দকতউদযতহ । একক্ষকত্রযসব্িপক্ষযথককদার্ব্কৃতযদনা-পাওনাচুর্ককর্দকমহাসা়েম্বকিযমকির্ব্কসম্পন্নককি ।[রে. দিা. '১৭]  উদ্দীপককিিামসুন্দিব্াব্ুিসাকথ'অপর্ির্চতা' গকেিযকানচর্িকত্রিদব্সাদৃিযিককি? (ক) হর্িি (খ) িম্ভুনাথ (গ) র্ব্নু (ঘ) মামাউিি: ঘউদ্দীপককও'অপর্ির্চতা' গকেফুকটউকঠকি- i. কুসংস্কাি ii. যেৌতুকপ্রথা iii. প্রর্তব্াদীযচতনানির্দেশযকানটিসঠিক? (ক) i (খ) i, ii (গ) ii, iii (ঘ) i, ii, iii উিি: গনির্দেশউদ্দীপকটিপক়ে৪৮ও৪৯নম্বিপ্রকেিউিিদাও: আর্মযতামািসামকনআব্ািনতিানুহকর্ি , নািীনা , যপ্রকমন , আকেকষনক্ষমাযচক *** যকনাকব্চাচলকিযতামাককর্নকযেকনাতুর্মিাকসব্জিআলুপটলখাসীিমাংস[িা. দিা. '১৬]  উদ্দীপককিভাকব্িসাকথনির্দেশযকানগকেির্মলিককি? (ক) মার্স-র্পর্স (খ) অপর্ির্চতা (গ) আহব্ান (ঘ) যনককলসউিি: খউদ্দীপককব্র্ণিতঅব্মূলযাকনির্িকািহককিযকানচর্িত্র? (ক) আহ্লার্দ (খ) আসমা (গ) কলযাণী (ঘ) মাদামযলাইকসলউিি: গিযাখ্যা: কািণিামসুন্দিব্াব্ুসানকন্দযেৌতুকর্দককি , র্কন্তুিম্ভুনাথব্াব্ুযেৌতুক । র্নকমাত্রার্তর্িক্তব্া়োব্ার়্েিকািকণর্ব্কযভকের্দককিন । 29