প্রশ্ন- ৩: মাতৃকেকহিতুলনানাই , র্কন্তুঅর্তযেহঅকনকসমঅমঙ্গলআনন ককি । যেযেকহিউিাকপসন্তাকনিপর্িপুষ্টি , তাহািইআর্ধককযযসঅসহাহইা পক়ে । মাতৃহৃদকমমতািপ্রাব্কলয , মানুষআপনাককহািাইা আপনিজক্তিমেিাদাব্ুজঝকতপাকিনা । দুব্িলঅসহাপক্ষীিাব্ককিমকতার্চির্দনযেহার্তিকেযআপনাককযসএকান্তর্নভিিিীলমকনককি । ক্রকমিননীিপিমসম্পদসন্তানঅলস , ভীরু , দুব্িলও পির্নভিিিীলহইামনুষযত্বর্ব্কাকিিপথহইকতদূকিসর্িাো । [িাজশাহীদিার্ব’ ২০২২] ক. 'িসনলিৌরক' শলব্দিঅর্বকী? খ্. 'োোরিিাহ-িার়িলতঢুরকয়াখ্ুরশহইলন না ।'- দকন? গ্. োতৃলেলহিআরধলকয "পিরনভবিশীহইয়ােনুষযত্বরিকালশিপর্হইলতেূলিসরিয়াযায় ।" উদ্দীপলকিএইেন্তলিযিসােৃশযেূকপ্রভািিলয়লে 'অপরিরিতা' গ্লেিঅনুপেিরিলে- িুলঝলয়দখ্ । ঘ. "উদ্দীপলকিরণবতোতৃলেলহিআরধলকযঅনুপেিরিলেিরিকাশিযাহতহলয়লেঠিকইরকন্তুগ্লেিপরিণরতলতিৃত্তভাঙারভন্নএকিযলক্তরহলসলিতালকপাওয়াযায় ।"- েন্তিযটিদতাোিেতােতসহযািাইকি । ক. 'িসনকচৌর্ক' িকব্দিঅথিিানাই , যালওকঁার্সএইর্তনটিব্াদযেকন্ত্রিসৃষ্ট্ঐকতানব্াদন । খ্. র্ব্কব্ার়্েকতব্িোত্রীকদিিাগাসংকুলাননাহওা এব্ংর্ব্কি সমস্তআকািনও আর্তকথতাপ্রতযার্িতনাহওা মামার্ব্কব্ার়্েকতুককখুর্িহকলননা । অনুপম-কলযাণীির্ব্কি অনুিাকনঅনুপকমিমামাব্িোত্রীসহউপজিতহকযদখকতযপকলনর্ব্কব্ার়্েকতব্িোত্রীকদিিাগাসংকুলানহকেনা । কনযাির্পতার্হকসকব্িম্ভুনাথযসকনিব্যব্হািটাওমামািকাকিযনহাকত ঠান্ডাঅনুভূতহ । এমনর্কতঁাির্ব্নটাওেথােথর্িলনা । তঁািযপািাক-পর্িেদ , ব্ার্হযকযসৌন্দেিওমামািভাকলালাকগর্ন । তৎকালীনসমাকিিসম্ভ্রান্তপর্িব্াির্হকসকব্র্ব্কব্ার়্েকতকনযাপকক্ষিকাকিেতটািঁাকিমকপূণিপর্িকব্কিিমধযর্দকআদি-আপযান প্রতযািাককির্িকলনযসইতুলনাতাস্বেহওা মামার্ব্কব্ার়্েকতুককখুর্িহকলননা । গ্. মাতৃকেকহিআর্ধককয"পির্নভিিিীলহইামনুষযত্বর্ব্কাকিিপথহইকতদূকিসর্িাো ।"- উদ্দীপককিএইমন্তকব্যিসাদৃিযমূলকপ্রভাব্িককি'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপমচর্িকত্র- মন্তব্যটিেথাথি । মাসন্তানককঅর্ধকযেহকিকব্নএটাইস্বাভার্ব্ক । র্কন্তুসন্তানককশুধুযেহকিকলইচকলনা , যসইসকঙ্গসন্তানককিাসনও সুর্িক্ষাওর্দকতহ । কািণঅর্তর্িক্তযেহসন্তানককলাগামিা়োককিযদো সন্তাকনিিনযভাকলান । অর্ধকযেহসন্তাকনিঅমঙ্গলযডককআকন । সন্তাকনিপর্িপুষ্টিিিনযমাতৃকেহঅপর্িহােিএকথাঠিক । র্কন্তুযেকহিআর্ধকযসন্তাকনিিনযক্ষর্তিকািণহকদঁা়ো । একতককিসন্তানঅকনযিওপির্নভিিিীলহকথাকক । ধীকিধীকিযসঅলস , ভীরুওকাপুরুষহকপক়ে । উদ্দীপককউজল্লর্খতমাতৃকেকহিআর্ধককয"পির্নভিিিীলহইামনুষযত্বর্ব্কাকিিপথহইকতদূকিসর্িা ো " কথাটিিঅকনকখার্নই 'অপর্ির্চতা' গকেিঅনুপকমিচর্িকত্রযদখাো । ব্স সাতািহওা সকেওঅর্তর্িক্তযেহ-মমতাযব্ক়েওঠাঅনুপমযেনমাকি যকালসংলগ্নর্িশুমাত্র । এসকব্িপ্রধানকািণমাতৃকেকহিআর্ধকয । তাইব্লাো , প্রকোক্তমন্তব্যটিেথাথি । 45 সোধান: