 কািসকঙ্গপঞ্চিকিির্ব্কিাধযনইব্কলঅনুপকমিমকনহকলা? (ক) গিানকনি (খ) কার্তিককি (গ) প্রিাপর্তি (ঘ) অন্নপূণিািসুপুরুষব্কট- যক? (ক) অনুপম (খ) হর্িি (গ) মামা (ঘ) িম্ভুনাথচুলকঁাচা; যগঁাফপাকধকিকি- কাি? (ক) মামাি (খ) িম্ভুনাকথি (গ) র্ব্নুদাদাি (ঘ) হর্িকিিকলযাণীযকানযস্টিনযনকমযগল? (ক) যকান্নগি (খ) কজলকাতা (গ) কানপুি (ঘ) হাও়োযিাটকব্লাপজণ্ডতমিার্ব্দ্রূপকিতযকন? (ক) কুৎর্সতএব্ংর্নগুিণহওািকািকণ (খ) কুৎর্সতহকগুণব্ানহওািকািকণ (গ) সুদিিনএব্ংগুণব্ানহওািকািকণ (ঘ) সুদিিনহকওর্নগুিণহওািকািকণঅনুপমককর্ব্ব্াহআসিযথককজফর্িকযদব্ািকািণকী? (ক) অনুপকমিব্যজক্তত্বহীনতািকািকণ (খ) মামািহীনম্মনযতািকািকণ (গ) গনার্নকমকনামাজলকনযিকািকণ (ঘ) ককনিব্াব্ািআত্মগর্িমািকািকণ  'আমািপুকিাপুর্িব্সইহকলানা' কথাটিদ্বািাকীযব্াঝাকনাহককি? (ক) তরুণব্সী (খ) অপর্িণতব্সী (গ) অর্তর্নভিিিীল (ঘ) র্চন্তাঅপর্িণত  'তামাকটুকুপেিন্তখাইনা' উজক্তটিদ্বািাকীযব্াঝাকনাহককি? (ক) তামাকক্ষর্তকি (খ) তামাকঅপিন্দ (গ) অর্তভাকলামানুষ (ঘ) খাওা অরুর্চককনিব্সর্নকমনভার্িহওাসকেওযিষপেিন্তমামািমননিমহকলাকীভাকব্? (ক) পকণিআশ্বাকস (খ) ককনিগুণমুগ্ধতা (গ) হর্িকিিব্াকপটুতা (ঘ) র্ব্নুদািব্যব্হাকিমামািমনভার্িহকলাযকন? (ক) পকণিঅঙ্কসামানযব্কল (খ) যমকির্িক্ষাকমব্কল (গ) যমকিব্সযব্র্িব্কল (ঘ) পকণিঅঙ্কসামানযব্কল  'খাটিযসানাব্কট!' ব্লকতর্ব্নুদাদাযকানটিককব্ুজঝককি? (ক) ব্কনদীঘি (খ) উপেুক্তপাত্রী (গ) সুিীলপাত্র (ঘ) পকণিগহনাঅনুপকমিব্াব্াকীককিিীর্ব্কার্নব্িাহকিকতন? (ক) ডাক্তার্ি (খ) ওকালর্ত (গ) মাস্টার্ি (ঘ) ব্যব্সামামাককভাগযযদব্তািপ্রধানএকিন্টব্লাহককিযকন? (ক) প্রর্তপজিিিনয (খ) প্রভাকব্িিনয (গ) মতামকতিিনয (ঘ) কূটব্ুর্িিিনয  'অপর্ির্চতা' গেটিপ্রথমগ্রন্থভুক্তহযকানগ্রকন্থ? (ক) গেগুে (খ) গেসংগ্রহ (গ) গেসিক (ঘ) গেস্বকে 37