আর্মযতাতা়োতার়্েব্যস্তহইাদঁা়োইাউঠিলাম । যমকটির্হশ্চন্দকতব্জলল , “না , আমিাগার়্েিার়্েব্না ।” যসযলাকটিযিাখকর্িাব্জলল , “নািার়্োউপানাই ।” র্কন্তু , যমকটিিচজলষ্ণুতািযকাকনালক্ষণনাযদর্খা যসনার্মা র্গা ইংকিিযস্টিন-মাস্টািককডার্কা আর্নল । যসআর্সাআমাককব্জলল , “আর্মদুঃর্খত , র্কন্তু-” শুর্নাআর্ম‘কুজলকুজল’কর্িাডাকিার়্েকতলার্গলাম । যমকটিউঠিাদুইচকক্ষঅর্গ্নব্ষিণকর্িাব্জলল , “না , আপর্নোইকতপার্িকব্ননা , যেমনআকিনব্র্সাথাকুন ।” ব্জলা যসদ্বাকিিকাকিদঁা়োইা যস্টিনমাস্টািককইংকিজিভাষাব্জলল , “এগার়্েআকগহইকতর্িিাভিকিা , একথার্মথযাকথা ।” ব্জলানামযলখাটির্কটটিখুজলাপ্ল্যাটফকমিিুঁর়্োযফজলার্দল । ব্জলা যসদ্বাকিিকাকিদঁা়োইা যস্টিনমাস্টািককইংকিজিভাষাব্জলল , “এগার়্েআকগহইকতর্িিাভিকিা , একথার্মথযাকথা ।” ব্জলানামযলখাটির্কটটিখুজলাপ্ল্যাটফকমিিুঁর়্োযফজলার্দল । ব্জলাযসদ্বাকিিকাকিদঁা়োইা যস্টিনমাস্টািককইংকিজিভাষাব্জলল , “এগার়্েআকগহইকতর্িিাভিকিা , একথার্মথযাকথা ।” ব্জলানামযলখাটির্কটটিখুজলাপ্ল্যাটফকমিিুঁর়্োযফজলার্দল । ইর্তমকধযআদিাজল-সকমতইউর্নফমি-পিাসাকহব্দ্বাকিিকাকিআর্সা দঁা়োইাকি । গার়্েকতযসতািআসব্াব্উঠাইব্ািিনযআদিাজলককপ্রথকমইিািাকর্িার্িল । তাহািপকিযমকটিিমুকখতাকাইা , তািকথাশুর্না , ভাব্যদর্খা , যস্টিন-মাস্টািককএকটুস্পিিকর্িলএব্ংতাহাককআ়োকললইার্গাকীকথাহইলিার্ননা । যদখাযগল , গার়্েিার়্েব্ািসমঅতীতহইকলওআি-একটাগার়্েিুর়্োতকব্যেনিার়্েল । যমকটিতািদলব্ললইাআব্ািএকপিনচানা- মুঠখাইকতশুরুকর্িল , আিআর্মলজ্জািানলািব্ার্হকিমুকখব্া়োইাপ্রকৃর্তিযিাভাযদর্খকতলার্গলাম । কানপুকিগার়্েআর্সা থার্মল । যমকটিজির্নসপত্রব্ঁার্ধা প্রস্তুত-যস্টিকনএকটির্হন্দুিার্নচাকিিুটিা আর্সাইহার্দগককনামাইব্ািউকদযাগকর্িকতলার্গল । মাতখনআিথার্ককতপার্িকলননা । জিজ্ঞাসাকর্িকলন , “যতামািনামকীমা ।” যমকটিব্জলল , “আমািনামকলযাণী ।” শুর্নামাএব্ংআর্মদুিকনইচমর্কাউঠিলাম । “যতামািব্াব্া-” “র্তর্নএখানকািডাক্তাি , তঁাহািনামিম্ভুনাথযসন ।” তািপকিইসব্াইনার্মাযগল । 16