র্নিহৃদকিানর্দককি । র্নকিিব্যজক্তত্বহীনতাককস্বীকািককিসািাটািীব্নকলযাণীকককেনাযিকখিীব্কনিপথঅর্তক্রমককিকি । র্ব্কযভকেযগকলওউদ্দীপককিযমকটিএব্ংকলযাণীউভই উভকি র্নধিার্িতপাকত্রিহৃদকিানককির্নকর্িল । তাইএর্ব্ষটিির্মললক্ষকিাো । ঘ. 'যসইলকগ্নএকসর্িপাজলক '- এচিকণিআকলাককউদ্দীপককিনাককিমকতাঅনুপকমির্ব্িকহিিনযর্নকিিঅক্ষমতাইদাী । মন্তব্যটিেথাথি । সঠিকসমকসঠিককািনাকিকলকখনইকাঙ্ক্ষিতলকক্ষযযপৌিাকনাসম্ভব্না । এিনযসমকিকািসমককিকতহ । পর্িকব্িপর্িজির্তককর্নকিিযোগযতাব্কলঅনুকূকলআনকতনাপািকলিীব্নভিঅনুকিাচনাভুকগমিকতহ । 'অপর্ির্চতা' গকেঅনুপকমির্ব্কযভকেযগকলযসর্ব্িকহিিির্িতহ । তকব্অনুপকমির্ব্িকহিিনযযসর্নকিইদাী । র্ব্কিসভাযেৌতুকর্নকযগালকোগব্াধকলযসখাকনঅনুপমনীিব্র্িল । যসকািকণকলযাণীিব্াব্াকনযা-সম্প্রদাকনঅসম্মর্তপ্রকািককিন । অনযর্দককউদ্দীপককওঅভাগার্নকিিঅকোগযতাঅনুধাব্নকিকতপাকিএব্ংর্ব্কালকগ্নপাজলকো । উদ্দীপককিঅভাগাির্ব্িকহিিনযতািঅকোগযতাইদাী ।'অপর্ির্চতা' গকেমনস্তাকপব্ার্ব্িকহযভকেপ়োএকব্যজক্তত্বহীনেুব্কঅনুপম । তাির্ব্িকহিিনযযসর্নকিইদাী , কািণর্ব্িকহিমূলকািণতািঅক্ষমতা । তাইব্লাো , 'যসইলকগ্নএকসর্িপাজলক '- এচিকণিআকলাককউদ্দীপককিনাককিমকতাঅনুপকমির্ব্িকহিিনযতাির্নকিিঅক্ষমতাইদাী । সুতিাংমন্তব্যটিেথাথি । 49