নাযেটাতাহাককিা়োইার্ব্কিষকর্িাযচাকখপর়্েকতপাকি । যসর্নকিিচার্ির্দককিসককলিযচকঅর্ধক- িিনীগন্ধািশুভ্রমঞ্জিীিমকতাসিলব্ৃন্তটিিউপকিদঁা়োইা , যেগাকিফুটিাকিযসগািককযসএককব্াকিঅর্তক্রমকর্িা উঠিাকি । সকঙ্গদুটি-র্তনটিযিাকটাযিাকটাযমকর্িল , তাহার্দগককলইা তাহািহার্সএব্ংকথািআিঅন্তর্িলনা । আর্মহাকতএকখানাব্ইলইাযসর্দকককানপার্তািার্খার্িলাম । যেটুকুকাকনআর্সকতর্িলযসযতাসমস্তইযিকলমানুষকদিসকঙ্গযিকলমানুর্ষকথা । তাহাির্ব্কিষত্বএইযে , তাহািমকধযব্কসিতফাতর্কিুমাত্রর্িলনা- যিাকটাকদিসকঙ্গযসঅনাাকসএব্ংআনকন্দযিাকটাহইা র্গার্িল । সকঙ্গকতকগজলির্ব্ওালাযিকলকদিগকেিব্ই-তাহািইযকানএকটার্ব্কিষগেযিানাইব্ািিনযযমকিাতাহাককধর্িা পর়্েল । এগের্নিতািার্ব্ি-পঁর্চিব্ািির্নাকি । যমককদিযকনযেএতআগ্রহতাহাব্ুজঝলাম । যসইসুধাককণ্ঠিযসানািকাঠিকতসকলকথাযেযসানাহইা ওকঠ । যমকটিিসমস্তিিীিমনযেএককব্াকিপ্রাকণভিা , তািসমস্তচলাব্লাস্পকিিপ্রাণঠিকর্িাওকঠ । তাইযমকিােখনতািমুকখগেযিাকনতখন , গেন , তাহাককইযিাকন; তাহাকদিহৃদকিউপিপ্রাকণিঝনিাঝর্িা পক়ে । তািযসইউদ্ভার্সতপ্রাণআমািযসর্দনকািসমস্তসূেির্কিণককসিীব্কর্িা তুজলল; আমািমকনহইল , আমাককযেপ্রকৃর্ততাহািআকাির্দাযব্ষ্ট্নকর্িাকিযসঐতরুণীিইঅক্লান্তঅম্লানপ্রাকণির্ব্শ্বব্যাপীর্ব্স্তাি ।—পকিিযস্টিকনযপৌঁর্িকতইখাব্ািওালাককডার্কা যসখুব্খার্নকটাচানা-মুঠর্কর্না লইলএব্ংযমককদিসকঙ্গর্মজলা র্নতান্তযিকলমানুকষিমকতাকর্িা কলহাসযকর্িকতকর্িকতঅসংককাকচখাইকতলার্গল । আমািপ্রকৃর্তযেিালর্দা যব়্ো—আর্মযকনযব্িসহকিহার্সমুকখযমকটিিকাকিএইচানাএকমুকঠাচার্হালইকতপার্িলামনা । হাতব্া়োইার্দাযকনআমািযলাভস্বীকািকর্িলামনা । মাভাকলা-লাগাএব্ংমন্দ-লাগািমকধযযদামনাহইা র্িকলন । গার়্েকতআর্মপুরুষমানুষ , তব্ুইহাির্কিুমাত্রসংককাচনাই , র্ব্কিষতএমনযলাভীিমকতাখাইকতকি , যসটাঠিকতঁািপিন্দহইকতর্িলনা; অথচইহাককযব্হাা ব্জলাওতঁািভ্রমহ নাই । তঁািমকনহইল , এযমকি ব্স হইাকির্কন্তুর্িক্ষাহ নাই । মাহঠাৎকািওসকঙ্গআলাপকর্িকতপাকিননা । মানুকষিসকঙ্গদূকিদূকিথাকাইতঁািঅভযাস । এইযমকটিিপর্িচলইকততঁািখুব্ইো , র্কন্তুস্বাভার্ব্কব্াধাকাটাইাউঠিকতপার্িকতর্িকলননা । এমনসমকগার়্েএকটাব্ক়োযস্টিকনআর্সাথার্মল । যসইযিনাকিল-সাকহকব্িএকদলঅনুসঙ্গীএইযস্টিনহইকতউঠিব্ািউদু্কোগকর্িকতকি । গার়্েকতযকাথাওিাগানাই । ব্ািব্ািআমাকদিগার়্েিসামকনর্দা তািাঘুর্িা যগল । মাযতাভকআ়েষ্ট্ , আর্মওমকনিমকধযিাজন্তপাইকতর্িলামনা । গার়্েিার়্েব্ািঅেকাল-পূকব্িএকিনযদিীযিলওককমিচািীনাম-যলখাদুইখানাটির্কটগার়্েিদুইযব্কঞ্চির্িকিিকাকিলটু্কাইার্দা আমাককব্জলল , “এগার়্েিএইদুইযব্ঞ্চআকগহইকতইদুইসাকহব্র্িিাভিকর্িাকিন , আপনার্দগককঅনযগার়্েকতোইকতহইকব্ ।” 15