দিার্বপিীক্ষািপ্রশ্ন  "যসর্নকিিচাির্দককিসককলিযচকঅর্ধক- িিনীগন্ধািশুভ্রমঞ্জর্িিমকতাসিলব্ৃন্তুটিিউপকিদঁা়োইা , যেগাকিফুটিাকিযসইগািককযসএককব্াকিঅর্তক্রমকর্িাউঠিাকি"- যক? [ঢা. দিা. ‘২২] (ক) র্ব্লাসী (খ) আহ্লাদী (গ) ির্মলা (ঘ) কলযাণীউিি: ঘ  'অপর্ির্চতা' গকেিিীষি-মুহূতি(গ্রর্ন্থব্ন্ধন) যকানটি? [ঢা. দিা. ‘২২] (ক) িম্ভুনাথযসকনিকনযাসম্প্রদাকনঅসম্মর্তিক্ষণ (খ) যেকনকলযাণীিসাক্ষাৎলাভমুহূতি (গ) যসকিাকতৃিকগহনাপিীক্ষািমুহূতি (ঘ) গাক -হলুদমুহূতিউিি: ক  "যেগাকিযসফুটিাকিযসইগািককযসএককব্াকিঅর্তক্রমকর্িা উঠিাকি ।"- এইব্ণিনাকলযাণীিযকানর্ব্কিষর্দককিকথাব্লাহককি? [িা. দিা. ’২২] (ক) সািসজ্জা (খ) মাজিিতসুরূর্চ (গ) যসৌন্দেি (ঘ) উদাসীনতাউিি: খ  'অপর্ির্চতা' গকেগেব্লাপটুযক? [িা. দিা. ‘২২] (ক) অনুপম (খ) মামা (গ) র্ব্নুদা (ঘ) হর্িিউিি: ঘ  'অপর্ির্চতা' গকের্ব্কিঅনুিাকনকনযািগহনামাপািমধযর্দকমামািযকানমকনাভাব্প্রকািযপককি? [য. দিা. '২২] (ক) কপটতা (খ) অর্ব্শ্বাস (গ) অপমান (ঘ) হীনম্মনযতাউিি: ঘ  'অপর্ির্চতা' গকেযিলকমিচািীকতটিটির্কটযব্কঞ্চঝুজলকর্িল? [য. দিা. '২২] (ক) একটি (খ) দুইটি (গ) র্তনটি (ঘ) চািটিউিি: খ  'অপর্ির্চতা' গকে'কলযাণী' র্ব্ককতযকানিকেিিার়্েপকিকিব্কলঅনুপমকেনাককি? [কু. দিা. '২২] (ক) হলুদ (খ) যব্গুর্ন (গ) নীল (ঘ) লালউিি: ঘ  'অপর্ির্চতা' গকেকলযাণীির্ব্কনাকিাির্সিাকন্তিকািণকীর্িল? [ি.দিা.’ ২২] (ক) যলাকলজ্জা (খ) র্পতৃআকদি (গ) আত্মমেিাদা (ঘ) অপব্াদউিি: গ  'ঠাট্টািসম্পকিটাককিাীকর্িব্ািইোআমািনাই'- এইউজক্তটিকতকীপ্রকািযপককি? [ি. দিা. '২২] (ক) দুব্িলতা (খ) ব্দানযতা (গ) ব্জলিতা (ঘ) হীনমন্নযতাউিি: গঅপর্ির্চতা' গকেিকথককিনামকী? [ি. দিা. '২২] (ক) অনুপম (খ) কলযাণী (গ) িম্ভুনাথ (ঘ) হর্িিউিি: কযকঅনুপমককর্িমুলফুকলিসাকথতুলনাকিকতন? [রে. দিা. '২২] (ক) মামা (খ) র্ব্নুদাদা (গ) পজণ্ডতমিাই (ঘ) হর্িিউিি: গঅনুপকমিমামািসাকথককিযসকিার্নকোওািকািণ- [রে. দিা. ‘২২] (ক) মাকি অনুকিাধ (খ) যলাকব্লব্ৃর্ি (গ) ব্ন্ধুকত্বিখার্তি (ঘ) র্ব্শ্বাকসিঅভাব্উিি: ঘর্ব্গতব্িকিিপ্রে 23